Закон | "Административный кодекс республики Возрождающегося Феникса"
Общие положения.

Глава I.
Положение административного кодекса

Статья 1.1. Административным правонарушением признается противоправное, виновное действие и/или бездействие физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом установлена административная ответственность.
Статья 1.2. Юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых настоящим Кодексом предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению.
Статья 1.3. При малозначительности совершенного административного правонарушения управомоченное уполномоченное лицо может освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
Статья 1.4. Виды административных наказаний:
Предупреждение - первостепенная мера административного наказания, выраженная в официальном порицании физического или юридического лица. Предупреждение выносится в устной форме, один раз.
Административный штраф - денежное взыскание в отношении лица (за исключением суммы залога), выраженное в сумме, указанной в нарушенной гражданином статье Административного кодекса. В случае, если у гражданина не имеется при себе денежных средств в наличном расчёте, уполномоченный сотрудник, пересекший административное правонарушение, должен предложить гражданину проследовать к ближайшему банку/банкомату, для последующей уплаты штрафа. Если же у гражданина не хватает денежных средств или же он их не имеет, уполномоченный сотрудник правоохранительных органов вправе ослабить меру пресечения до предупреждения.

Статья 1.5. При фиксации нарушения административного кодекса, уполномоченный сотрудник правоохранительных органов, обязан:
Подойти к гражданину.
Представиться.
Проверить документы у гражданина.
Выписать штрафную санкцию согласно Административному кодексу.
Исключение: сотрудник обязан сделать предупреждение о прекращении правонарушения по статье 1.1 Особенной части. В случае, когда лицо отказывается прекратить административное правонарушение, то сотрудник обязан выписать штрафную санкцию согласно Особенной части.

Статья 1.6. Порядок проведения публичного мероприятия.
Уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме, президенту республики Возрождающегося Феникса или уполномоченному должностному лицу в срок не ранее пяти и не позднее двух дней до дня проведения публичного мероприятия.
В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются: цель публичного мероприятия; (запрещено унижение чести и достоинства граждан, вероисповедания, расовая и национальная дискриминация, оскорбления и нецензурные высказывания); форма публичного мероприятия; место проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств; дата, время начала и окончания публичного мероприятия; фамилия, имя организатора публичного мероприятия
К местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся: территории и здания учреждений исполняющих наказание в виде лишения свободы, закрытые и охраняемые территории. В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и /(или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры.
Время проведения публичного мероприятия: Публичное мероприятие не может начинаться ранее 09:00 часов и заканчиваться позднее 23:00 часов по местному времени.

Статья 1.7. Для граждан, проживающих менее 3 лет в республике допускается скидка вплоть до 75% на штрафы, кроме тяжких нарушений.
Статья 1.8. Светофоры и поворотники носят рекомендательный характер, штрафы за их нарушение исключены
Основная часть.

Глава II.
Парковка.

Статья 1.1. За неправильную парковку в общественном месте, сотрудник имеет право эвакуировать транспорт и выписать
штраф в размере — 2.500.000$ - 5.000.000$.
[Зависит от класса машины ]

Статья 1.1.1.
За неправильно припаркованный транспорт, в месте большого скопления людей (8 человек) штраф увеличивается в 2 раза.

Статья 1.2. За неправильную парковку за городом, сотрудник имеет право эвакуировать машину и выписать
штраф в размере -2.000.000$ - 4.000.000$.
[Зависит от класса машины ]

Статья 1.3. За неправильную парковку в пригороде, сотрудник имеет право выписать
штраф в размере — 2.000.000$ - 4.500.000$.
[Зависит от класса машины ]

Статья 1.4. За брошенный автомобиль на дороге, сотрудник имеет право эвакуировать транспорт и выписать
штраф в размере — 3.000.000$ - 5.000.000$.
[Зависит от класса машины ]

Статья 1.4.1.
За брошенный автомобиль на скоростных трассах, сотрудник имеет эвакуировать транспорт и выписать штраф в размере — 4.000.000$ - 6.000.000$.
[Зависит от класса машины ]

Статья 1.5. За парковку на крышах зданий, сотрудник имеет право эвакуировать транспорт и выписать
штраф в размере — 5.000.000$.

Статья
1.6. Парковка воздушных транспортных средств на проезжей части, либо создание помех движению при приземлении на парковочные места для автомобилей, либо иные нарушения ПДД при управлении воздушными транспортными средствами, штраф в размере — 500.000$.

Статья 1.7. Запрещена парковка транспортных средств на площадях, наказание за данное нарушения –
эвакуация транспорта и выписка штрафа в размере – 2.000.000$ - 4.000.000$.

Глава III.
Нарушение общественного порядка.

Статья 2.1. За использование нецензурной лексики в общественном месте, сотрудник имеет право выписать
штраф в размере — 1.500.000$.

Статья 2.2. За распитие алкогольных напитков, сотрудник имеет право выписать
штраф в размере — 1.000.000$.

Статья 2.3. За курение в общественном месте, сотрудник имеет право выписать
штраф в размере — 1.000.000$.

Статья 2.4. За справление нужды в общественном месте,
штраф в размере — 3.000.000$.

Статья 2.5. За пребывание в алкогольном опьянении,
штраф в размере — 1.500.000$

Статья 2.6. Оскорбление, унижение чести и достоинства другого лица, выраженное в неприличной или иной противоречащей общепринятым нормам морали и нравственности форме,
штраф в размере — 500.000$ - 3.000.000$.

Статья 2.7. Запрещено вести агитацию за кандидата в президента республики во время дня тишины.
Штраф в размере 5.000.000$.

Глава IV.
Нарушение ПДД (Для водителей ТС).

Статья 3.1. За грубое нарушение ПДД, сотрудник имеет право выписать
штраф в размере 500.000$ - 4.000.000$
(Грубым нарушением ПДД являются три и более нарушений)

Статья 3.2. За езду по встречной полосе,
штраф в размере – 500.000$ - 2.000.000$
(Езда по встречной полосе считается только тогда, когда человек целенаправленно едет по ней больше ста метров)

Статья 3.4. Наезд на пешехода, уголовная статья, лишение прав,
штраф в размере — 500.000$ - 3.500.000$
(Сумма штрафа зависит от тяжести повреждений пострадавшего)

Статья 3.5. Уход с места ДТП, уголовная статья, лишение водительских прав,
штраф в размере 1.000.000$.

Статья 3.6. Создание аварийной ситуации на дороге, уголовная статья,
лишение водительских прав, штраф в размере — 600.000$ - 1.500.000$.

Статья 3.7. Движение по обочинам, тротуарам, железнодорожным путям,
лишение прав, штраф в размере - 500.000$ - 2.500.000$.

Статья 3.8. Опасное вождение, возможно лишение прав,
штраф в размере - 500.000$ - 5.000.000$
Примечание: Под опасным вождением подразумевается отсутствие аптечки и огнетушителя в т/с, использование мобильного устройства во время вождения, если оно используется с участием рук, вождение любого т/с во время землетрясения, выключенные фары в ночное время, вождение т/с в нетрезвом состоянии

Статья 3.9. Движение транспортного средства без регистрационного знака,
штраф в размере — 1.000.000$.

Статья 3.10. Организация и участие в гонках на общественных дорогах,
штраф в размере -1.500.000$.

Статья 3.11. Запрещается водить транспортное средство без наличия действующего страхования транспортное средство,
штраф в размере – 700.000$.

Статья 3.12. Запрещается маскировка номерных знаков на т/с, наказание
штраф – 3.000.000$ - 5.000.000$ (Должен быть виден хотя бы один номерной знак на т/с)

Глава V.
Нарушение ПДД (Для пешеходов).

Статья 4.1. Создание аварийной ситуации,
штраф в размере — 1.000.000$.

Статья 4.2. Нарушение правил передвижения пешеходов по проезжей части,
штраф в размере — 500.000$.
Примечание: под нарушением понимается движение пешехода по проезжей части вне специально оборудованных переходов или разрешенных зон пересечения, исключая:
переход в непосредственной близости от объектов массового посещения (центральный рынок, автобазар, центральный банк и аналогичные общественные зоны);
пересечение дороги при отсутствии обозначенного перехода в зоне видимости (≥ 100 м);
ситуации, угрожающие жизни и здоровью пешехода.

Статья 4.3. Езда со сломанной машиной,
штраф в размере - 350.000$.

Статья 4.4. За игнорирование сирены спец. транспорта, сотрудник ДЮ вправе выписать
штраф в размере 1.500.000$ и лишить водителя прав.

Статья 4.5. Запрещается участие в демонстрациях на дорогах, за нарушение данного пункта выписывается
штраф в размер – 1.500.000$.

Статья 4.6. Запрещается использовать дроны и квадрокоптеры на территории аэропортов и военных баз, наказание от
штрафа в размере 3.000.000$ до уголовной ответственности.

Глава VI.
Клевета.

Статья 5.1. За клевету на жителя республики, сотрудник обязан выписать
штраф в размере — 2.000.000$.

Статья 5.2. За ввод в заблуждение правоохранительных органов,
штраф в размере — 3.000.000$ - 10.000.000$.

Глава VII.
Предприниматели.

Статья 6.1. Запрещена продажа любых алкогольных, табачных веществ, за нарушение данного пункта
штраф в размере – 500.000$ - 1.000.000$.

Статья 6.2. Все предприниматели обязаны выплачивать налог государству, в случае если предприниматель злоупотребляет не оплатой обязательных налогов на его имущество
накладывается арест.

Статья 6.3. Запрещается незаконные финансовые операции, пирамиды,
наказание штраф – 10.000.000 до уголовной ответственности.
Правила оплаты и выписки штрафа:
1. Сумма штрафа зависит от степени нарушения, и выписывается на усмотрение полицейского.
2. При выписке штрафа человек может оплатить его наличными. (передать через /trade или /pay при наличии ADD VIP).
2.1 Человек может отправить сумму штрафа на банковский счёт полицейского. (Через приложение банка в телефоне.)
3. Если нарушитель проживает в республике менее 10 лет, то сумма штрафа должна быть минимальной.
3.1 Если нарушитель проживает менее 5 лет в республике, то сумма штрафа выписывается в размере 50% от минимального размера штрафа за совершенное нарушение.
3.2 Если нарушитель проживает менее 3 лет в штате, то выдается предупреждение без выписки штрафа, кроме грубых нарушений ПДД, тогда сумма штрафа будет 10% от минимального размера штрафа за совершенное нарушение.
4. В случае невыплаты штрафа полагается уголовная ответственность по ст. 11.7 УК.

Глава VIII.
Прочие положения.

Статья 7. Ввести новый административный кодекс отменив старый.
