ПРАВИЛА АРЕСТА
[IC] 1. Каждый сотрудник обязан отыграть все свои действия.
2. Запрещено проводить арест ООП в одиночку.
2.1. Исключение: арест разрешен только в том случае, если нужно провести установление личности.
3. Запрещено вести преступника пешком, для этого вызывайте подкрепление.
4. Запрещено проводить арест на мотоцикле/двухместном транспорте (ранчер, towtrack, supercar).
4.1 Иключение: на вертолете разрешено проводить транспортировку задерживаемого, проводить арест запрещено.
5. Запрещено выдавать розыск, если игрок достал оружие скроля фист, либо на время, меньшее 5 секунд (Правило перестает действовать, если игрок выстрелил из оружия) 6. Разрешено проводить арест на Центральном Рынке/Автобазаре, если игрок в розыске или нарушил УК.
7. При поимке ООП обязательно провести первичный обыск.
8. Разрешено проводить задержание с последующей транспортировкой в департамент в одиночку, но исключительно при условии, что подозреваемый не сопротивляется задержанию, не является ООП, или задержание проводится исключительно для удостоверения личности человека.
9. Разрешено проводить арест ОП в одиночку, если преступник не сопротивляется при аресте.
10. Запрещено применять жестокие методы задержаний/пыток. (Изнасилование, и тд)
11. В случае составления отчета на повышение, арест должен осуществлять именно автор отчета, чтобы система фиксировала, что задержание произведено им лично. (Если проводивших арест двое и больше, арест засчитывается лишь тому, кто системно посадил преступника.) ООП - Особо Опасный Преступник.
Таковым считается игрок с 4 и выше уровнем розыска.
ОП - Опасный Преступник.
Таковым считается игрок, с уровнем розыска не выше 3.

ПРАВИЛА ВЫДАЧИ РОЗЫСКА
[IC] 1. Запрещено выдавать розыск за нарушение не причастные к уголовному кодексу
Важно!
Следящая администрация имеет полное право запросить опровержения на нарушение подозреваемого и выдачу за это розыска со стороны сотрудника МЮ (Срок хранения опровержения - 5 дней)
Следящая администрация имеет полное право запросить запись задержания преступника.(Срок хранения опровержения - 5 дней)

ПРАВА ГРАЖДАН ПРИ ЗАДЕРЖАНИИ
1. Право на 1 телефонный звонок.
Задержанный имеет право совершить один телефонный звонок для уведомления близких или связаться с адвокатом.
2. Право на адвоката.
Задержанный может потребовать присутствие адвоката на всех этапах следственных действий.
3. Право на ознакомление с причинами задержания.
Офицер обязан сообщить причины задержания и предъявить соответствующие основания.
4. Право на сохранение молчания.
Задержанный может отказаться давать показания без адвоката или в принципе, за исключением обязательных данных, таких как имя.
5. Право на гуманное обращение.
Запрещается применять насилие, унижение или иное обращение, противоречащее законодательству.
6. Право на медицинскую помощь.
Если задержанный нуждается в помощи, офицер обязан обеспечить медицинское сопровождение.
7. Право на обжалование действий.
Задержанный может обратиться в суд или к вышестоящим инстанциям для обжалования действий полиции.
8. Право на питание и воду.
Задержанный имеет право на базовые условия содержания: питание, воду и минимальный комфорт.
9. Право на фиксирование процесса.
Задержанный имеет право запросить видеозапись следственных действий для подтверждения соблюдения процедуры.
В случае нарушения данных правил, задержание может быть оспорено в суде и признано незаконным, что повлечет соответствующие правовые последствия для сотрудников, проводивших задержание.
