Правила проведения допроса Допрос - это процессуальное действие, при котором сотрудник полиции или агент ФБР опрашивает подозреваемого, обвиняемого, с целью получения сведений, важных для расследования дела. Проводится в рамках уголовного или административного процесса с обязательным соблюдением прав допрашиваемого. Показания фиксируются в протоколе и могут быть использованы в качестве доказательств в суде.
1. Допрос следует проводить в специально оборудованном помещении, которое находится в здании Полицейского Департамента или офиса Бюро.
2. Запрещено проводить допрос не с целью расследования дела.
3. Запрещено требовать или вымогать у допрашиваемого любые материальные ценности, включая деньги, транспортные средства, аксессуары и прочее имущество.
4. Запрещено расспрашивать задержанного вопросами, на которые невозможно ответить IC путем.
5. Запрещено использовать жесткие методы задержаний (Изнасилование, т.д)
6. Допрос может вести только официальный характер (допрос с пристрастием или же неофициальный допрос имеют право проводить только сотрудники ФБР)
Список действий для проведения допроса:
1. Включение камеры Включаем боди-камеру или камеру в углу допросной (фиксируем это в протоколе допроса).
Уведомляем задержанного о том, что допрос записывается на видео для соблюдения законности и его прав.
2. Представление
Представляемся: называем свою должность, позывной, предоставляем удостоверение, а также разъясняем цель допроса.
Уведомляем задержанного о его правах, включая право на адвоката и право не свидетельствовать против себя.
3. Уточнение потребности в адвокате
Спрашиваем задержанного, нуждается ли он в адвокате:
Если нет, продолжаем опрос без адвоката.
Если да, то уточняем есть ли у него личный адвокат или он требует государственного.
Если задержанный требует личного адвоката, предоставляем ему право на один телефонный звонок для вызова адвоката.
Если задержанный требует государственного адвоката, то вызываем адвоката, связываясь с правительством.
4. Запрос документов Просим задержанного предоставить паспорт или другой документ, удостоверяющий личность, для установления его данных.
5. Запрос у адвоката данных
Если адвокат присутствует:
Спрашиваем его гражданство и номер телефона для внесения в протокол.
6. Проведение допроса
Переходим к опросу задержанного:
Спрашиваем информацию о совершенном преступлении или иных обстоятельствах, интересующих следствие.
Важно
Запрещается удерживание подозреваемого без цели последующего допроса.
