Правила проведения обыска "/frisk"
Для проведение обыска подозреваемого лица, либо же его движимого или недвижимого имущества у вас должна быть на это аргументированная причина, которая формируется на основе законодательства республики возрождающегося Феникса либо же ордер полученный в суде или прокуратуре
А так-же вы должны иметь видеофиксацию где видны какие-либо подозрительные действия со стороны гражданского лица либо лица состоящего на государственной службе. Учтите, что в случае если обыск будет необоснованным, то ваши действия будут незаконными и вы будете привлечены к ответственности.
[Также может быть наказуемо со стороны администрации] Запрещено применять жестокие методы допроса/пыток. (Изнасилование, и тд)
Провести обыск подозреваемого лица на законных основаниях можно в случае если:
1. Со стороны подозреваемого лица присутствует попытка спрятать или выбросить что-то, странную упаковку, либо же если присутствует напряженное общение в опасном районе и т.д
2. Подозреваемое лицо дало устное разрешение на проведение обыска, но стоит учитывать, что злоупотреблять обыском без особой необходимости - запрещено.
3. Если подозреваемый был задержан, проводить обыск в данном случае можно как на месте, так и в гараже, в зависимости от места задержания.
4. Если же гражданское лицо проезжает блокпост.
5. Если же поступил приказ от Президента, Генерального Прокурора, или же Директора ФБР.
6. О быск любого адвоката разрешён в участке/гараже ПД / ФБР на наличие запрещённых вещей.
Основания для проведения обыска:
1. Ордер на проведение обыска.
2. Человек в розыске.
3. Проведение допроса.
4. Проверка состава других фракций на запрещённые вещества.
5. Неадекватное поведение человека (поведение которое по рп может вызвать подозрения что человек под "укроп "тическими веществами)
6. Неадекватное поведение при проведении сотрудником полиции TRAFFIC-STOP
7. Принятие подозрительных веществ на глазах сотрудника Министерства Юстиций
8. Присутствие гражданина в помещении офиса департамента, разрешается проводить личный досмотр, на предмет наличия при нём дубликатов ключей от дверей тюрьмы, и тому подобного, запрещенного законодательством РВФ, к хранению, сбыту.
9. Если гражданин находится в маске, вы имеете право его обыскать.
