ASSEMBLY REPUBLIC OF RISING PHOENIX
Bill Federal. №10 "Гражданский кодекс Республики Возрождающегося Феникса"
17:06 12.11.2025 City Hall, Downtown, Los Santos
Авторы законопроекта: Keegan Mitchell.
Текст законопроекта:

ОБЩАЯ ЧАСТЬ

ПРЕАМБУЛА
Данный законопроект предлагает узаконить и утвердить права и обязанности между гражданами страны Республики. А именно их права, свободы, обязанности, стороны гражданского права, кто является участником данного права. Также выделяет и акцентирует на решение серьезных вопросов, таких как возмещение убытков, авторское право, юридические и физические лица, виды и формы сделок, установление сроков исковой давности.

РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Глава I.
Общие положения.

Статья 1. Гражданское законодательство основывается на признании равенства участников регулируемых им отношений, неприкосновенности собственности, свободы договора, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в частные дела, необходимости беспрепятственного осуществления гражданских прав, обеспечения восстановления нарушенных прав, их судебной защиты.
Статья 2. Граждане (физические лица) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своем интересе. Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.
Статья 3. Гражданские права могут быть ограничены на основании федерального закона и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Статья 4. При установлении, осуществлении и защите гражданских прав и при исполнении гражданских обязанностей участники гражданских правоотношений должны действовать добросовестно.
Статья 5. Никто не вправе извлекать преимущество из своего незаконного или недобросовестного поведения.
Статья 6. Товары, услуги и финансовые средства свободно перемещаются на всей территории Республики Возрождающегося Феникса.
Статья 7. Участниками регулируемых гражданским законодательством отношений являются граждане и юридические лица. В регулируемых гражданским законодательством отношениях могут участвовать также Республика Феникс, субъекты Республики Феникс и муниципальные образования.
Статья 8. Акты гражданского законодательства не имеют обратной силы и применяются к отношениям, возникшим после введения их в действие.
Статья 9. Правоспособность гражданина:
9.1. Способность иметь гражданские права и нести обязанности (гражданская правоспособность) признается в равной мере за всеми гражданами.
9.2. Правоспособность гражданина возникает в момент его рождения и прекращается смертью.

Статья 10.

Содержание правоспособности граждан:
10.1. Граждане могут иметь имущество на праве собственности; наследовать и завещать имущество; заниматься предпринимательской и любой иной не запрещенной законом деятельностью; создавать юридические лица самостоятельно или совместно с другими гражданами и юридическими лицами; совершать любые не противоречащие закону сделки и участвовать в обязательствах; избирать место жительства; иметь права авторов произведений науки, литературы и искусства, изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности; иметь иные имущественные и личные неимущественные права.

Статья 11. Гражданин приобретает и осуществляет права и обязанности под своим именем, включающим фамилию и собственно имя, если иное не вытекает из закона или национального обычая.
11.1. В случаях и в порядке, предусмотренных законом, гражданин может использовать псевдоним (вымышленное имя).

Статья 12. Гражданин вправе переменить свое имя в порядке, установленном
Постановление Правительства Республики Возрождающегося Феникса. Перемена гражданином имени не является основанием для прекращения или изменения его прав и обязанностей, приобретенных под прежним именем.

Статья 13. Приобретение прав и обязанностей под именем другого лица не допускается.
Статья 14. Имя физического лица или его псевдоним могут быть использованы с согласия этого лица другими лицами в их творческой деятельности, предпринимательской или иной экономической деятельности способами, исключающими введение в заблуждение третьих лиц относительно тождества граждан, а также исключающими злоупотребление правом в других формах.
Статья 15. Местом жительства признается место, где гражданин постоянно или преимущественно проживает.
Статья 16. Дееспособность гражданина:
16.1. Способность гражданина своими действиями приобретать и осуществлять гражданские права, создавать для себя гражданские обязанности и исполнять их (гражданская дееспособность) возникает в полном объеме при достижении восемнадцатилетнего возраста.
16.2. Никто не может быть ограничен в правоспособности и дееспособности иначе, как в случаях и порядке, установленных законом.

Статья 17. Предпринимательская деятельность гражданина:
17.1. Гражданин вправе заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя, за исключением случаев, предусмотренных законом.
17.2. Граждане вправе заниматься производственной или иной хозяйственной деятельностью в области сельского хозяйства без образования юридического лица на основе соглашения о создании крестьянского (фермерского) хозяйства.

Статья 18. Гражданин отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, за исключением имущества, на которое в соответствии с законом не может быть обращено взыскание.
Статья 19. Юридические лица:
19.1. Юридическим лицом признается организация, которая имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
19.2. Юридическое лицо должно быть зарегистрировано в едином государственном реестре юридических лиц в одной из организационно-правовых форм, предусмотренных настоящим Кодексом.
19.3. Государственный реестр юридический лиц ведет Правительство Республики Феникс, за сбор информации и достоверность отвечают сотрудники Правительства.
19.4. Юридическое лицо может быть ограничено в правах лишь в случаях и в порядке, предусмотренных законом. Решение об ограничении прав может быть оспорено юридическим лицом в суде.
19.5. Юридическое лицо приобретает гражданские права и принимает на себя гражданские обязанности через свои органы, действующие в соответствии с законом, иными правовыми актами и учредительным документом.
19.6. Юридическое лицо имеет свое наименование, содержащее указание на организационно-правовую форму, а в случаях, когда законом предусмотрена возможность создания вида юридического лица, указание только на такой вид. Наименование некоммерческой организации и в предусмотренных законом случаях наименование коммерческой организации должны содержать указание на характер деятельности юридического лица.
19.7. Место нахождения юридического лица определяется местом его государственной регистрации на территории Республики Возрождающегося Феникса путем указания наименования населенного пункта (муниципального образования).
19.8. Юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией, должно иметь фирменное наименование.
19.9. Представительством является обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения, которое представляет интересы юридического лица и осуществляет их защиту. Руководители представительств и филиалов назначаются юридическим лицом и действуют на основании его доверенности.

Статья 20. Основания возникновения гражданских прав и обязанностей:
20.1. Гражданские права и обязанности возникают из оснований, предусмотренных законом и иными правовыми актами, а также из действий граждан и юридических лиц, которые хотя и не предусмотрены законом или такими актами, но в силу общих начал и смысла гражданского законодательства порождают гражданские права и обязанности.
20.2. В соответствии с этим гражданские права и обязанности возникают:
из договоров и иных сделок, предусмотренных законом, а также из договоров и иных сделок, хотя и не предусмотренных законом, но не противоречащих ему;
из решений собраний в случаях, предусмотренных законом;
из актов государственных органов и органов местного самоуправления, которые предусмотрены законом в качестве основания возникновения гражданских прав и обязанностей;
из судебного решения, установившего гражданские права и обязанности;
в результате приобретения имущества по основаниям, допускаемым законом;
в результате создания произведений науки, литературы, искусства, изобретений и иных результатов интеллектуальной деятельности;
вследствие причинения вреда другому лицу;
вследствие неосновательного обогащения;
вследствие иных действий граждан и юридических лиц;
следствие событий, с которыми закон или иной правовой акт связывает наступление гражданско-правовых последствий.

Статья 21. Граждане и юридические лица по своему усмотрению осуществляют принадлежащие им гражданские права. Отказ граждан и юридических лиц от осуществления принадлежащих им прав не влечет прекращения этих прав.
Статья 22. Предел осуществления гражданских прав:
22.1. Не допускаются осуществление гражданских прав исключительно с намерением причинить вред другому лицу, действия в обход закона с противоправной целью, а также иное заведомо недобросовестное осуществление гражданских прав (злоупотребление правом).
22.2. Не допускается использование гражданских прав в целях ограничения конкуренции, а также злоупотребление доминирующим положением на рынке.
22.3. Если злоупотребление правом повлекло нарушение права другого лица, такое лицо вправе требовать возмещения причиненных этим убытков.

Статья 23. Защиту нарушенных или оспоренных гражданских прав осуществляет Суд Республики Возрождающегося Феникса во всех его инстанциях.
Статья 24. Защита гражданских прав осуществляется путем:
признания права;
восстановления положения, существовавшего до нарушения права, и пресечения действий, нарушающих право или создающих угрозу его нарушения;
признания оспоримой сделки недействительной и применения последствий ее недействительности, применения последствий недействительности ничтожной сделки;
признания недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления;
самозащиты права;
взыскания неустойки;
возмещения убытков;
компенсации морального вреда;
прекращения или изменения правоотношения;
неприменения судом акта государственного органа или органа местного самоуправления, противоречащего закону;
иными способами, предусмотренными законом.

Статья 25. Ненормативный акт государственного органа или органа местного самоуправления, а в случаях, предусмотренных законом, также нормативный акт, не соответствующие закону или иным правовым актам и нарушающие гражданские права и охраняемые законом интересы гражданина или юридического лица, могут быть признаны судом недействительными.
Статья 26. В случаях и в порядке, которые предусмотрены законом, ущерб, причиненный личности или имуществу гражданина либо имуществу юридического лица правомерными действиями государственных органов, органов местного самоуправления или должностных лиц этих органов, а также иных лиц, которым государством делегированы властные полномочия, подлежит компенсации.
Статья 27. Убытки, причиненные гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления или должностных лиц этих органов, в том числе издания не соответствующего закону или иному правовому акту акта государственного органа или органа местного самоуправления, подлежат возмещению Республики Феникс, соответствующим субъектом Республики Феникс или муниципальным образованием.
Статья 28. Республика Возрождающегося Феникс, субъекты Республики другие муниципальные образования выступают в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, на равных началах с иными участниками этих отношений - гражданами и юридическими лицами.
28.1. От имени Республики Возрождающегося Феникс и субъектов Республики могут своими действиями приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права и обязанности, выступать в суде органы государственной власти в рамках их компетенции, установленной актами, определяющими статус этих органов.
28.2. От имени муниципальных образований своими действиями могут приобретать и осуществлять права и обязанности, указанные в пункте 28.1. настоящей статьи, органы местного самоуправления в рамках их компетенции, установленной актами, определяющими статус этих органов.
28.3. В случаях и в порядке, предусмотренных федеральными законами, указами Президента Республики Возрождающегося Феникса и постановлениями Правительства Республики Возрождающегося Феникса, нормативными актами субъектов и муниципальных образований, по их специальному поручению от их имени могут выступать государственные органы, органы местного самоуправления, а также юридические лица и граждане.

Статья 29. Объекты гражданских прав:
29.1. К объектам гражданских прав относятся вещи (включая наличные деньги и документарные ценные бумаги), иное имущество, в том числе имущественные права (включая безналичные денежные средства, в том числе цифровые деньги, бездокументарные ценные бумаги, цифровые права); результаты работ и оказание услуг; охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальная собственность); нематериальные блага.
29.2. Объекты гражданских прав могут свободно отчуждаться или переходить от одного лица к другому в порядке универсального правопреемства (наследование, реорганизация юридического лица) либо иным способом, если они не ограничены в обороте.
29.3. К недвижимым вещам (недвижимое имущество, недвижимость) относятся земельные участки, участки недр и все, что прочно связано с землей, то есть объекты, перемещение которых без несоразмерного ущерба их назначению невозможно, в том числе здания, сооружения, объекты незавершенного строительства, воздушные и морские суда.
29.4. Вещи, не относящиеся к недвижимости, включая деньги и ценные бумаги, признаются движимым имуществом.
29.5. Предприятием как объектом прав признается имущественный комплекс, используемый для осуществления предпринимательской деятельности.
29.6. Вещь, раздел которой в натуре невозможен без разрушения, повреждения вещи или изменения ее назначения и которая выступает в обороте как единый объект вещных прав, является неделимой вещью и в том случае, если она имеет составные части.
29.7. Недвижимой вещью, участвующей в обороте как единый объект, может являться единый недвижимый комплекс - совокупность объединенных единым назначением зданий, сооружений и иных вещей, неразрывно связанных физически или технологически, в том числе линейных объектов (железные дороги, линии электропередачи, трубопроводы и другие), либо расположенных на одном земельном участке, если в едином государственном реестре прав на недвижимое имущество зарегистрировано право собственности на совокупность указанных объектов в целом как одну недвижимую вещь.
29.8. Если различные вещи соединены таким образом, который предполагает их использование по общему назначению (сложная вещь), то действие сделки, совершенной по поводу сложной вещи, распространяется на все входящие в нее вещи, поскольку условиями сделки не предусмотрено иное.
29.9. Вещь, предназначенная для обслуживания другой, главной, вещи и связанная с ней общим назначением (принадлежность), следует судьбе главной вещи, если договором не предусмотрено иное.
29.10. Плоды, продукция, доходы, полученные в результате использования вещи, независимо от того, кто использует такую вещь, принадлежат собственнику вещи, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами, договором или не вытекает из существа отношений.
29.11. К животным применяются общие правила об имуществе постольку, поскольку законом или иными правовыми актами не установлено иное. При осуществлении прав не допускается жестокое обращение с животными, противоречащее принципам гуманности.
29.12. Доллар является законным платежным средством, обязательным к приему по нарицательной стоимости на всей территории Республики Возрождающегося Феникса. Платежи на территории Республики осуществляются путем наличных и безналичных расчетов.

Статья 30. Право собственности:
30.1. Собственность в Республике существует в виде государственной и частной, муниципальной.
30.2. Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом.
30.3. Собственник может продать/передать/подарить свое имущество в доверительное управление третьему лицу.
30.4. Собственник может быть ограничен в доступе к своему имуществу исключительно по решению Суда.
30.5. В дом собственнику может войти полиция или прокуратура если в доме происходит правонарушение без решения суда или же просьбы и требования войти в дом.
30.6. Права всех собственников защищаются равным образом.
30.7. Количество и стоимость имущества, находящегося в собственности граждан и юридических лиц, не ограничиваются.
30.8. Земля и другие природные ресурсы, не находящиеся в собственности граждан, юридических лиц либо муниципальных образований, являются государственной собственностью.
30.9. От имени Республики Возрождающегося Феникса и субъектов Республики права собственника осуществляют органы и лица, указанные в статье 28 настоящего Кодекса.
30.10. Имущество, находящееся в государственной собственности, закрепляется за государственными предприятиями и учреждениями во владение, пользование и распоряжение в соответствии с настоящим Кодексом
30.11. Имущество, принадлежащее на праве собственности городским и сельским поселениям, а также другим муниципальным образованиям, является муниципальной собственностью.
30.12. От имени муниципального образования права собственника осуществляют органы местного самоуправления и лица, указанные в статье 28 настоящего Кодекса.
30.13. Имущество, находящееся в муниципальной собственности, закрепляется за муниципальными предприятиями и учреждениями во владение, пользование и распоряжение в соответствии с настоящим Кодексом.
30.14. В случаях, предусмотренных законом, имущество может быть безвозмездно изъято у собственника по решению суда в виде санкции за совершение преступления или иного правонарушения (конфискация).
30.15. Право собственности прекращается при отчуждении собственником своего имущества другим лицам, отказе собственника от права собственности, гибели или уничтожении имущества и при утрате права собственности на имущество в иных случаях, предусмотренных законом.
30.16. Клад, то есть зарытые в земле или сокрытые иным способом деньги или ценные предметы, собственник которых не может быть установлен либо в силу закона утратил на них право, поступает в собственность лица, которому принадлежит имущество (земельный участок, строение и т.п.), где клад был сокрыт, и лица, обнаружившего клад, в равных долях, если соглашением между ними не установлено иное.
30.17. Право собственности на новую вещь, изготовленную или созданную лицом для себя с соблюдением закона и иных правовых актов, приобретается этим лицом.
30.18. Плоды, продукция, доходы, полученные в результате использования вещи, независимо от того, кто использует такую вещь, принадлежат собственнику вещи, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами, договором или не вытекает из существа отношений.
30.19. Право собственности на имущество, которое имеет собственника, может быть приобретено другим лицом на основании договора купли-продажи, мены, дарения или иной сделки об отчуждении этого имущества.
30.20. В случае неуплаты налогов за недвижимостью (дом, трейлер, квартира), государство конфискует данное имущество и выставляет его на торги.

Статья 31. Сделки:
31.1. Сделками признаются действия граждан и юридических лиц, направленные на возникновение, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.
31.2. Сделки могут быть как односторонними так и многосторонними
31.3. Сделки совершаются в письменной и устной форме по взаимному согласию обеих сторон сделки.
31.4. Сделка может фиксироваться на любые устройства для подстраховки и в случае ее несоблюдения одной из сторон, дабы далее можно было 31.5. разобраться в суде.
31.6. Сделка, признанная судом недействительной, если является ничтожной.
31.7. При недействительности сделки каждая из сторон обязана возвратить другой все полученное по сделке.
31.8. Сделка, нарушающая требования закона, совершенная с целью, противной законам является ничтожной.
31.9. К сделкам, заключенным под угрозами, обманом, введением в заблуждение и насилием также являются ничтожными.

Статья 32. Исковая давность:
32.1. Общий срок исковой давности составляет 7 дней с момента, когда лицо узнало о нарушении его гражданского права, если не будет доказано обратного.
32.2. Сроком исковой давности является установленный законодательством срок в суде для защиты лица, права которого были нарушено.

Статья 33. Признание гражданина “Пропавшим без вести”:
33.1. Гражданин признается пропавшим без вести, если в течении 1 года нет сведений о месте его пребывания.
33.2. При признании гражданина пропавшим без вести и отсутствия близких родственником, имущество гражданина переходит к государству.
33.3. При признании гражданина пропавшим без вести все его долги, кредиты и иные материальные выплаты переходят на его близких родственников.
33.4. В случае отсутствия близких родственников, все долги, кредиты и иные материальные выплаты упраздняются.
33.5. При признании гражданина пропавшим без вести, все имущество гражданина переходит в собственность его близких родственников.
33.6. Признать гражданина пропавшим без вести может только Суд.
33.7. Гражданина которого признали пропавшим без вести, может подать заявление в суд на восстановление своих прав.

Статья 34. Авторское право:
34.1. Авторское право распространяется на произведения науки, литературы и искусства, результатом творческой деятельности.
34.2. Назначения и достоинства произведения, а также от способа его выражения.
34.3. Авторское право на соавторство, принадлежит соавторам совместно.
34.4. Нарушение Авторских прав влечет за собой установленную законодательством ответственность.
34.5. Авторское право на что либо возникает в силу факта его создания.
34.6. При отсутствии доказательств автором считается лицо, указанное в качестве автора на оригинале.

Статья 35. Заключение договора:
35.1. Договор считается заключенным, если между сторонами, в требуемой в подлежащих случаях форме, достигнуто соглашение по всем существенным условиям договора.
35.2. Существенными являются условия о предмете договора, условия, которые названы в законе или иных правовых актах как существенные или необходимые для договоров данного вида, а также все те условия, относительно которых по заявлению одной из сторон должно быть достигнуто соглашение.
35.3. Договор заключается посредством направления оферты (предложения заключить договор) одной из сторон и ее акцепта (принятия предложения) другой стороной.
35.4. Договор признается заключенным в момент получения лицом, направившим оферту, ее акцепта.
35.5. Если в соответствии с законом для заключения договора необходима также передача имущества, договор считается заключенным с момента передачи соответствующего имущества.
35.6. Договор может быть заключен в любой форме, предусмотренной для совершения сделок, если законом для договоров данного вида не установлена определенная форма.
35.7. Офертой признается адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение.
35.8. Оферта должна содержать существенные условия договора.
35.9. Оферта связывает направившее ее лицо с момента ее получения адресатом.
35.10. Акцептом признается ответ лица, которому адресована оферта, о ее принятии.
35.11. Акцепт должен быть полным и безоговорочным. Молчание не является акцептом.
35.12. Договор, если иное не вытекает из его существа, может быть заключен путем проведения торгов. Договор заключается с лицом, выигравшим торги.
35.13. В качестве организатора торгов могут выступать собственник вещи, обладатель иного имущественного права на нее, другое лицо, имеющее интерес в заключении договора с тем, кто выиграет торги, а также лицо, действующее на основании договора с указанными лицами и выступающее от их имени или от своего имени, если иное не предусмотрено законом (нотариус, специализированная организация и др.).
35.14. Торги (в том числе электронные) проводятся в форме аукциона, конкурса или в иной форме, предусмотренной законом.
35.15. Выигравшим торги на аукционе признается лицо, предложившее наиболее высокую цену, а по конкурсу - лицо, которое по заключению конкурсной комиссии, заранее назначенной организатором торгов, предложило лучшие условия.
35.16. Форма торгов определяется собственником продаваемой вещи или обладателем реализуемого имущественного права, если иное не предусмотрено законом.
35.17. Торги, проведенные с нарушением правил, установленных законом, могут быть признаны судом недействительными.
35.18. Торги могут быть признаны недействительными в случае, если:
кто-либо необоснованно был отстранен от участия в торгах;
на торгах неосновательно была не принята высшая предложенная цена;
продажа была произведена ранее указанного в извещении срока;
35.19. Договором признается соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей. Граждане и юридические лица свободны в заключении договора. Договор должен соответствовать обязательным для сторон правилам, установленным законом и иными правовыми актами, действующим в момент его заключения.
35.20. Исполнение договора оплачивается по цене, установленной соглашением сторон.
35.21. Договор вступает в силу и становится обязательным для сторон с момента его заключения.

Статья 36. Возмещение убытков:
36.1. Лицо, чье право было нарушено, имеет право требовать полного возмещения причиненных ему убытков.
36.2. При удовлетворении требований данного лица, суд назначает возмещение убытков исходя из принципов справедливости.
36.3. Государство гарантирует возмещение убытков в результате бездействия государственных органов или должностных лиц этих органов.
36.4. Вред, причиненный личности или имуществу гражданина подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред.
36.5. Доказательства причинения вреда должны быть предоставлены в полном объеме. При их отсутствии суд не удовлетворяет требования пострадавшей стороны.
36.6. Сторона, в пользу которой принято судебное решение (победившая сторона), имеет право на полное возмещение необходимых и обоснованных судебных расходов за счёт проигравшей стороны.
Возмещению подлежат:
• Государственная пошлина;
• Услуги представителей (адвокатов, юристов);
• Экспертные и переводческие услуги;
• Расходы на сбор доказательств;
• Иные издержки, непосредственно связанные с судебным процессом.
36.7. Суд вправе уменьшить сумму возмещения, если победившая сторона злоупотребляла процессуальными правами.

РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Глава II.
Заключительные положения.

Статья 36. В случае проведения голосования Ассамблей или подписи данного Законопроекта Президентом Республики Возрождающегося Феникса, то закон обратной силы не имеет.
Статья 37. Данный законопроект приобретает статус Федерального Закона в случае голосования Ассамблей и подписи Президентом Республики Возрождающегося Феникса.
Статья 38. Гражданский Кодекс
штата феникс упраздняется.
