ASSEMBLY REPUBLIC OF RISING PHOENIX
Bill Federal. №4 "О Статусе неприкосновенности граждан Республики Возрождающегося Феникса"
19:52 09.10.2025 City Hall, Downtown, Los Santos
Авторы законопроекта: Keegan Mitchell.
Текст законопроекта:

ОБЩАЯ ЧАСТЬ

ПРЕАМБУЛА
Данный законопроект создается с целью утвердить положение о неприкосновенности для лиц Республики Феникс. Указать их права при наличии такого статуса, способы ее снятия и выходы из конфликтных ситуаций. Определить перечень тех кто имеет такой статус. Неприкосновенность - это правовой статус закрепленный за гражданином, означает, что никто не вправе вмешиваться в частную жизнь граждан, собирать сведения о ней без его ведома, проникать в жилище без согласия проживающих, лишать свобод без соответствующего решения государственных органов Республики Феникс. Есть два вида неприкосновенности: Первая - личная неприкосновенность, вторая - абсолютная неприкосновенность.

ОСОБАЯ ЧАСТЬ

РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Глава I.
Лица обладающие личной неприкосновенностью и их положение.

Статья 1. Субъекты обладающие личной неприкосновенности: Граждане Республики, иностранные граждане, люди которые не получили гражданство.
Статья 2. Лица обладающие статусом личной неприкосновенности имеют право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени, неприкосновенность жилища, тайность переписки и звонков, право на свободу передвижения, личности.
Статья 3. Личная неприкосновенность перестает действовать в случаях нарушения Федерального Законодательства Республики, судебного решения.
Статья 4. Если лицо обладающие личной неприкосновенностью занимает руководящую должность в государственной структуре, то обязательное должно быть возбуждено уголовное дело для проведения процессуальных действий таких как, задержание, обыск, допрос, кроме тех случаев когда лицо нарушает Уголовный кодекс.
Пункт 1. В случае ситуации, описанной в Разделе первом, глава 1, статья 4, лицо
обладающие личной неприкосновенностью занимающее руководящую должность в государственной структуре, временно должен быть отстранен от своих должностных обязанностей.

Статья 5. Арест, заключение под стражу и содержание под стражей допускаются только по судебному решению.
Глава II.
Лица обладающие абсолютной неприкосновенностью и их положение.

Статья 1. Абсолютной неприкосновенностью обладают следующие лица:
Президент Республики Возрождающегося Феникса Премьер-Министр Депутаты Судьи Генеральный Прокурор Заместитель генерального Прокурора Главы государственных организаций

Статья 2. Лицо, на которое распространяется статусом абсолютной неприкосновенности, не может быть подвергнуто административному штрафу, задержанию, аресту, обыску, аресту имущества и иным процессуальным действиям за исключением случаев, предусмотренных настоящим законом.
Статья 3. Запрещено злоупотреблять своими правами, предоставляемыми настоящим законом, и использовать их в личных целях.
Cтатья 4.
Абсолютная неприкосновенность также действует на документы неприкосновенного лица и на его личную собственность.

Статья 5. Лицо, имеющее абсолютную неприкосновенность обязано предоставить документ, удостоверяющий его личность, в случае проведения процессуальных действий, а также сообщить о том, что он является неприкосновенным лицом. Президент и Премьер-Министр, являясь первыми лицами Республики, освобождаются от обязанности предъявлять личные документы для подтверждения статуса неприкосновенности.
Глава III.
Порядок снятие абсолютной неприкосновенности.

Статья 1. Для снятие статуса абсолютной неприкосновенности сотрудники министерства юстиции требуют ордер от Суда, кроме тех случаев когда лицо обладающие абсолютной неприкосновенностью нарушает Уголовный кодекс при сотрудниках министерства юстиции, то данное неприкосновенной лицо можно подвергнуть задержанию, обыску, допросу, но не аресту. Исключение: Президент, Премьер-Министр, Министра, Судьи.
Пункт 1. В случае ситуации описанной в главе 3 статье 1, для проведения процессуальных действий с лицом обладающие статусом
Президент, Премьер-Министр, Министра, Судьи, не требуется ордер. В таком случае, сотрудники министерства юстиции имеют право произвести процессуальные действия, после которых должны известить Ассамблею, передать все улики. Ассамблея же обязуется выполнить процедуру Импичмента описанную в федеральном законе
Bill Federal. 005 "О Процедуре Импичмента Президента, Премьер-Министра, Министров Республики Возрождающегося Феникса"

Статья 2. Запрещено возбуждать уголовные дела на лица обладающие статусом абсолютной неприкосновенностью.
Статья 3. Для снятия статус неприкосновенности нужна доказательная база, без косвенных улик.
Cтатья 4.
При повторном отказе в снятии абсолютной неприкосновенности уголовное дело закрывается.

Статья 5. Сотрудник министерства юстиции вправе повторно направить ходатайство о снятии неприкосновенности при условии устранения причин, по которым ранее был вынесен отказ в снятии неприкосновенности.
Статья 6. При снятии статуса абсолютной неприкосновенности требуется отстранить такое лицо от занимаемой должности на время расследования.
Статья 7. Только судья может выдать ордер на снятие Абсолютной неприкосновенности, а также восстановить её.
Статья 8. С судьи можно снять неприкосновенность путем решения Ассамблеей Республики Возрождающегося Феникса, в таком случае Ассамблея обязуется организовать Комиссию по рассмотрению данного вопроса о снятие неприкосновенности с Судьи.
Статья 9. Лица обладающие абсолютной неприкосновенностью, а именно Президент, Премьер-Министр, Министры, Судьи могут быть лишены статуса абсолютной неприкосновенности путем процедуры Импичмента. Процедура Импичмента определяется
Bill Federal. 005 "О Процедуре Импичмента Президента, Премьер-Министра, Министров Республики Возрождающегося Феникса"
Cтатья 10.
Арест, заключение под стражу и содержание под стражей допускаются только по судебному решению.

РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Глава IV.
Дополнение.

Статья 1. В случае проведения голосования Ассамблей или подписи данного Законопроекта Президентом Республики Возрождающегося Феникса, то закон обратной силы не имеет.
Статья 2. Данный законопроект приобретает статус Федерального Закона в случае Подписи Президентом Республики Возрождающегося Феникса.
