TRAFFIC-STOP
Трафик-стоп - остановка транспортного средства по какой-либо причине.
Существует два вида:
обычный (10-55) и повышенного риска (10-66).
10-55 - самый обычной трафик-стоп, осуществляется при определенных причинах:
Если водитель ТС водит крайне неаккуратно, виляет в разные стороны, есть вероятность, что он находится в алкогольном/"укроп "тическом опьянении.
Если водитель ТС нарушил Правила Дорожного Движения, развернулся не в том месте, едет по встречной полосе.
Если данный ТС стоит на учете в Департаменте Полиции.
Если машина находится в непригодном состоянии, валит дым из под капота, побитые окна.
Первым делом вам надо сообщить в мегафон, чтобы водитель припарковался к обочине! Если водитель не реагирует на ваши приказы, смело объявляйте 10-57 Victor.
Если же водитель ТС выполнил ваш приказ и припарковался к обочине, переходим к следующему этапу. Как же правильно припарковаться? Для удобства, чтобы вы видели водителя, паркуемся таким образом: ваша правая фара должна быть напротив его левой.
Пример на фотографии ниже:
Как только вы остановились скомандуйте водителю, чтобы он заглушил двигатель и положил руки на руль. Если он этого не выполняет, запросите дополнительных юнитов, для проведения 10-66. Если же водитель выполняет ваши команды, то сообщите в рацию о проведении трафик-стопа. Обязательно указывайте ваше 10-20, а так же марку автомобиля, кто находится в машине, сколько людей. После чего можете выходить из машины держа руку на кобуре, свободной рукой проводите по багажнику машины нарушителя(для того, чтобы провести анализ, в случае если вас убьют).
Далее стучите в окно, мельком осматривайте салон, представляетесь и просите у него ID-карту, если вы один, то идете в свою патрульную машину и пробиваете по базе данных, если же вы с напарником, то просите его пробить по рации. В случае если никаких нарушений не обнаружено, отпускайте. А если же водитель в розыске или ещё что хуже, говорите водителю, чтобы он оставался на своем месте, а сами идите в машину и вызывайте дополнительных юнитов для проведения 10-66.
10-66 - трафик-стоп повышенного риска, осуществляется при определенных причинах:
Если водитель ТС отказывается выполнять команды сотрудников Департамента.
Если водитель ТС или его компаньон открыли огонь по офицерам и позже остановились во время погони.
Если данный ТС, водитель находятся в Федеральном Розыске.
Самое главное в этой ситуации - не паниковать. Действовать надо четко и слажено, вызывайте дополнительных юнитов, минимум 2 полицейских крузера должны присутствовать на ситуации. Далее прибывшие юниты должны сделать построение из машин. Примеры парковки ниже.
Ёлочка Параллельная Линия Шахматная
Как только вы с вашими сотрудниками припарковались, старший на ситуации приказывает всем спешится. Спешится - значит покинуть транспорт. Следующим этапом все достают оружие и старший на ситуации начинает отдавать команды подозреваемому. Если же вы обычный юнит, то ваша задача просто целиться на подозреваемого. Старший же на ситуации полностью контролирует процесс, отдает команды как офицерам, так и преступнику.
Если же вы старший, то отдаем следующие команды: Выйти из машины и поднять руки вверх, медленно левой рукой поднять куртку, футболку, майку до шеи и сделать оборот вокруг своей оси, затем лечь на землю и держать руки за головой. Ну а далее просто отдаем команды двум офицерам, чтобы они проводили задержание.
