ASSEMBLY REPUBLIC OF RISING PHOENIX
Bill Federal. №9 "Трудовой Кодекс Республики Возрождающегося Феникса"
20:00 24.10.2025 City Hall, Downtown, Los Santos
Авторы законопроекта: Keegan Mitchell.
Текст законопроекта:

ОБЩАЯ ЧАСТЬ

ПРЕАМБУЛА
Цель данного законопроекта узаконить и утвердить положения Трудового законодательства Республики Возрождающегося Феникса, с целью установления государственных гарантий трудовых прав и свобод работников и работодателей, создание благоприятных условий и охрана труда, а также установление за их нарушение дисциплинарных взысканий. Также данный законопроект интегрирует в себя прошлый дисциплинарный кодекс в виде отдельный глав, статей, пунктов, подпунктов.

РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Глава I.
Общие положения.

Статья 1. Трудовой кодекс республики возрождающегося Феникса (далее "ТК") - нормативно-правовой акт, регулирующий трудовые отношения между работником и работодателем, прописывающий нарушения рабочей дисциплины, свободы и права граждан.
Статья 2. Цели и задачи трудового кодекса:
установления государственных гарантий трудовых прав и свобод работников и работодателей, создание благоприятных условий и охрана труда, а также установление за их нарушение дисциплинарных взысканий.
правовое регулирование трудовых отношений социальному партнерству материальной ответственности работодателей и работников в сфере труда;
государственному контролю (надзору), и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
разрешению трудовых споров;
обязательному социальному страхованию в случаях, предусмотренных федеральными законами

Статья 3. Принудительный труд запрещен.
3.1 Принудительный труд - выполнение работы под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в том числе:
в качестве меры наказания за наличие или выражение политических взглядов или идеологических убеждений, противоположных установленной политической, социальной или экономической системе;
в качестве меры дискриминации по признакам расовой, социальной, национальной или религиозной принадлежности.
3.2 К принудительному труду также относится работа, которую работник вынужден выполнять под угрозой применения какого-либо наказания (насильственного воздействия), в то время как в соответствии с настоящим Кодексом или иными федеральными законами он имеет право отказаться от ее выполнения, в том числе:
возникновением непосредственной угрозы для жизни и здоровья работника вследствие нарушения требований охраны труда, в частности необеспечения его средствами коллективной или индивидуальной защиты в соответствии с установленными нормами.

Статья 4. Устав, содержащий нормы трудового права.
4.1 Работодатели, принимают Устав своей организации, содержащие нормы трудового права (далее - Устав), в пределах своей компетенции в соответствии с трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, соглашениями.
4.2 Данный устав вступает в силу с момента его опубликования, а также не должен противоречить настоящему Трудовому законодательству.

Статья 5. Трудовые отношения - отношения, основанные на соглашении между работником и работодателем о личном выполнении работником за плату трудовой функции (работы по должности в соответствии со штатным расписанием, профессии, специальности с указанием квалификации; конкретного вида поручаемой работнику работы) в интересах, под управлением и контролем работодателя, подчинении работника правилам внутреннего трудового распорядка при обеспечении работодателем условий труда, предусмотренных трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, соглашениями, трудовым договором.
Статья 6. Трудовые отношения возникают между работником и работодателем на основании трудового договора, заключаемого ими в соответствии с настоящим Кодексом.
Статья 7. В случаях и порядке, которые установлены трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, или уставом (положением) организации, трудовые отношения возникают на основании трудового договора в результате:
избрания на должность;
назначения на должность или утверждения в должности;
судебного решения о заключении трудового договора;
избрания по конкурсу на замещение соответствующей должности;
перевод из другой организации в другую;

Статья 8. Основные права и обязанности работника:
Работник имеет право на:
заключение, изменение и расторжение трудового договора которые установлены настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
предоставление ему работы, обусловленной трудовым договором;
своевременную и в полном объеме выплату заработной платы в соответствии со своей квалификацией, сложностью труда, количеством и качеством выполненной работы;
отдых, обеспечиваемый установлением нормальной продолжительности рабочего времени, сокращенного рабочего времени для отдельных профессий и категорий работников, предоставлением еженедельных выходных дней, нерабочих праздничных дней, оплачиваемых ежегодных отпусков;
полную достоверную информацию об условиях труда и требованиях охраны труда на рабочем месте, подготовку и дополнительное профессиональное образование в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
участие в управлении организацией в предусмотренных настоящим Кодексом, иными федеральными законами защиту своих трудовых прав, свобод и законных интересов всеми не запрещенными законом способами;
разрешение индивидуальных и коллективных трудовых споров, включая право на забастовку, в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
возмещение вреда, причиненного ему в связи с исполнением трудовых обязанностей, и компенсацию морального вреда в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
Работник обязан:
добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;
соблюдать правила внутреннего трудового распорядка;
соблюдать трудовую дисциплину;
выполнять установленные нормы труда;
соблюдать требования по охране труда и обеспечению безопасности труда;
бережно относиться к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников;
незамедлительно сообщить работодателю либо непосредственному руководителю о возникновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранности имущества работодателя (в том числе имущества третьих лиц, находящегося у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества).

Статья 9. Основные права и обязанности работодателя:
Работодатель имеет право:
заключать, изменять и расторгать трудовые договоры с работниками в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
поощрять работников за добросовестный эффективный труд;
требовать от работников исполнения ими трудовых обязанностей и бережного отношения к имуществу работодателя (в том числе к имуществу третьих лиц, находящемуся у работодателя, если работодатель несет ответственность за сохранность этого имущества) и других работников, соблюдения правил внутреннего трудового распорядка, требований охраны труда;
привлекать работников к дисциплинарной и материальной ответственности в порядке, установленном настоящим Кодексом, иными федеральными законами;
принимать и изменять Устав своей организации для обеспечения внутреннего распорядка.
Работодатель обязан:
соблюдать трудовое законодательство и иные нормативные правовые акты, содержащие нормы трудового права, соглашений и трудовых договоров;
предоставлять работникам работу, обусловленную трудовым договором;
обеспечивать безопасность и условия труда, соответствующие государственным нормативным требованиям охраны труда;
обеспечивать работников оборудованием, инструментами, технической документацией и иными средствами, необходимыми для исполнения ими трудовых обязанностей;
обеспечивать работникам равную оплату за труд равной ценности;
выплачивать в полном размере причитающуюся работникам заработную плату в сроки, установленные в соответствии с настоящим Кодексом, правилами внутреннего трудового распорядка, трудовыми договорами;
своевременно выполнять предписания федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального государственного контроля (надзора) за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, других федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих государственный контроль (надзор) в установленной сфере деятельности, уплачивать штрафы, наложенные за нарушения трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права;
обеспечивать бытовые нужды работников, связанные с исполнением ими трудовых обязанностей;
исполнять иные обязанности, предусмотренные трудовым законодательством, возмещать вред, причиненный работникам в связи с исполнением ими трудовых обязанностей, а также компенсировать моральный вред в порядке и на условиях, которые установлены настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.

Статья 10. Трудовой договор - соглашение между работодателем и работником, в соответствии с которым работодатель обязуется предоставить работнику работу по обусловленной трудовой функции, обеспечить условия труда, предусмотренные трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, содержащими нормы трудового права, соглашениями, своевременно и в полном размере выплачивать работнику заработную плату, а работник обязуется лично выполнять определенную этим соглашением трудовую функцию в интересах, под управлением и контролем работодателя, соблюдать правила внутреннего трудового распорядка, действующие у данного работодателя.
10.1 Сторонами трудового договора являются работодатель и работник.
Cтатья 11.

Содержание трудового договора.
10.2. В трудовом договоре указывается:
Имя Фамилия, работника и наименование работодателя заключивших трудовой договор;
сведения о документах, удостоверяющих личность работника и работодателя - физического лица (Паспорт, медицинская карта, пакет лицензий, трудовая книжка);
место и дата заключения трудового договора;

Статья 12. Условия заключения трудового договора.
12.1. Заключение трудового договора допускается с лицами, достигшими возраста восемнадцати лет.
12.2. Соответствие с организационными критериями.
12.3. Организационные критерии:
Министерство Юстиции:
Паспорт;
Проживать в Республике не менее 5 лет;
Иметь пакет лицензий на вождение автомобилем, мотоциклом;
Военный билет;
Трудовую книга;
Не иметь проблемы с законом, действующих судимостей;
Иметь медицинскую карту с оценкой "Полностью здоров ";
Федеральное бюро расследований устанавливает свои критерии под грифом секретности.
Министерство обороны:
Паспорт;
Проживать в Республике не менее 3 лет;
Медицинская карта с оценкой "Полностью Здоров";
Трудовая книга;
Пакет лицензий на вождение автомобилем;
Не иметь проблемы с законом, действующих судимостей;
Министерство Здравоохранения:
Паспорт;
Проживать в Республике не менее 3 лет;
Медицинская карта с оценкой "Полностью Здоров";
Трудовая книга;
Пакет лицензий на вождение автомобилем;
Не иметь проблемы с законом, действующих судимостей;
Средство массовой информации:
Паспорт;
Проживать в Республике не менее 3 лет;
Медицинская карта с оценкой "Полностью Здоров";
Трудовая книга;
Пакет лицензий на вождение автомобилем;
Не иметь проблемы с законом, действующих судимостей;
Центр лицензирования:
Паспорт;
Проживать в Республике не менее 3 лет;
Медицинская карта с оценкой "Полностью Здоров";
Трудовая книга;
Пакет лицензий на вождение автомобилем;
Не иметь проблемы с законом, действующих судимостей;
Правительство:
Паспорт;
Проживать в Республике не менее 5 лет;
Иметь пакет лицензий на вождение автомобилем;
Военный билет;
Трудовую книга;
Не иметь проблемы с законом, действующих судимостей;
Иметь медицинскую карту с оценкой "Полностью здоров ";

Статья 13. Место проведения собеседований и заключения трудового договора.
13.1 Собеседования проводятся внутри здания организации где проводится собеседование, при соблюдении всех организационных критериев гражданином, работодатель заключает трудовой договор с работником и выдает ему копию трудового договора.

Статья 14. Расторжение трудового договора возможно:
соглашение обеих сторон
Нарушение статей/пунктов трудового кодекса работником или работодателем.
перевод работник в другую организацию

Статья 15. Рабочее время регламентируется настоящим Кодексом.
15.1. Рабочее время - время, в течение которого работник в соответствии с правилами внутреннего трудового распорядка и условиями трудового договора должен исполнять трудовые обязанности, а также иные периоды времени, которые в соответствии с настоящим Кодексом, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Республики Возрожденного Феникса относятся к рабочему времени.
15.2. Для всех организаций Республики Возрожденного Феникса установлен стандарт рабочего графика, а именно с 8:00 до 20:00. Обеденный перерыв с 13:00 до 14:00.
15.3. Все сотрудники государственных структур, прогуливающие в форме после окончания рабочего дня несут ответственность по статье 25 трудового кодекса, за исключением случаев, предусмотренных Сенатом. ((ООС: правила от красной администрации))
15.4. Работодатель имеет право изменять рабочий график своей организации.
15.5. Президент и Премьер-Министр вправе изменять график обеденного перерыва для любой организации.
15.6. Нормальная продолжительность рабочего времени не может превышать 40 часов в неделю, но работник имеет право превышать данную норму по своей воле. В данном случае работодатель обязан выплачивать ему заработную плату за сверхурочную работу.
15.7. Сверхурочная работа - работа, выполняемая работником по инициативе работодателя за пределами установленной для работника продолжительности рабочего времени: ежедневной работы (смены), а при суммированном учете рабочего времени - сверх нормального числа рабочих часов за учетный период.
15.8. Привлечение работодателем работника к сверхурочной работе допускается с его устного или письменного согласия.
15.9. Для организации Федерального бюро расследований действует ненормированный рабочий график.
15.10. Ненормированный рабочий день - особый режим работы, в соответствии с которым отдельные работники могут по распоряжению работодателя при необходимости эпизодически привлекаться к выполнению своих трудовых функций за пределами установленной для них продолжительности рабочего времени.

Статья 16. Время отдыха.
16.1. Время отдыха - время, в течение которого работник свободен от исполнения трудовых обязанностей и которое он может использовать по своему усмотрению.
Виды времени отдыха:
перерывы в течение рабочего дня (смены);
выходные дни нерабочие праздничные дни;
отпуска.
16.2. Во время отдыха работник полностью освобождается от своих трудовых/должностных обязанностей. Кроме того случая, если сам работник не хочет закончить свой обеденный перерыв и приступить к работе.

Статья 17. Нерабочие праздничные дни:
31 декабря по 2 января - Новогодние каникулы;
1 мая - Праздник Весны;
9 мая - День Победы;
3 октября - День независимости республики возрождающегося Феникса;
8 марта - Международный женский день;
7 января - Рождество Христово;
Cтатья 18.
Отпуска.
18.1. Каждый работник имеет право на отпуск в течении 30 календарных дней.
18.2. Во время отпуска работник не может быть привлечен к трудовым/должностным обязанностям.
18.3. Отпуск не оплачивается, во время работник находится на собственном содержании.
18.4. Во время отпуска работодатель не имеет право уволить сотрудника, Кроме случая, если поступило судебное решение об увольнении этого работника, если Работодатель выплачивает компенсацию в размере 20.000.000$ работнику, то работодатель может уволить этого работника.

Статья 19. Заработная плата, оплата труда, основные понятия.
19.1. Заработная плата (оплата труда работника) - вознаграждение за труд в зависимости от квалификации работника, сложности, количества, качества и условий выполняемой работы, а также компенсационные выплаты (доплаты и надбавки компенсационного характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, работу в особых климатических условиях и на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению, и иные выплаты компенсационного характера) и стимулирующие выплаты (доплаты и надбавки стимулирующего характера, премии и иные поощрительные выплаты).
19.2. Выплата заработной платы производится в денежной форме в валюте Республики Возрождающегося Феникса (в долларах).
19.3. Выплата заработной платы в бонах, купонах, в форме долговых обязательств, расписок, а также в виде спиртных напитков, "укроп "тических, ядовитых, вредных и иных токсических веществ, оружия, боеприпасов и других предметов, в отношении которых установлены запреты или ограничения на их свободный оборот, не допускается.
19.4. Заработная плата работников государственным организаций устанавливается Правительством Республики Возрождающегося Феникса.
19.5. Заработная плата поступает на банковскую карту работника, или любые банковские счета работника.

Статья 20. Нормы труда.
20.1. Нормы труда - нормы выработки, времени, нормативы численности и другие нормы - устанавливаются в соответствии с достигнутым уровнем техники, технологии, организации производства и труда.
20.2. Нормы труда могут быть пересмотрены по мере совершенствования или внедрения новой техники, технологии и проведения организационных либо иных мероприятий, обеспечивающих рост производительности труда, а также в случае использования физически и морально устаревшего оборудования.
20.3. Работодатель обязан обеспечить нормальные условия для выполнения работниками норм выработки. К таким условиям, в частности, относятся:
исправное состояние помещений, сооружений, машин, технологической оснастки и оборудования;
своевременное обеспечение технической и иной необходимой для работы документацией;
надлежащее качество материалов, инструментов, иных средств и предметов, необходимых для выполнения работы, их своевременное предоставление работнику;
условия труда, соответствующие требованиям охраны труда и безопасности производства.

ОСОБАЯ ЧАСТЬ

РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Глава II.
Дисциплинарные взыскания.

Статья 21. Дисциплинарное взыскание — это официальная мера ответственности, которую работодатель применяет к сотруднику за совершение дисциплинарного проступка, то есть за виновное неисполнение или ненадлежащее исполнение им трудовых обязанностей.
21.1. За совершение дисциплинарного проступка, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение работником по его вине возложенных на него трудовых обязанностей, работодатель имеет право применить следующие дисциплинарные взыскания:
замечание выговор увольнение
21.2. Не допускается применение дисциплинарных взысканий, не предусмотренных федеральными законами, уставами и положениями о дисциплине.
21.3. При неоднократном нарушении сотрудником дисциплинарного кодекса наказание в отношении него может быть ужесточено.
21.4. В случае ужесточения наказания прописывается, нарушенная статья, глава, раздел, части.

Глава III.
Нарушения(деяния) предусматривающие наказание в виде замечания.

Статья 22. Перечень нарушений:
Нарушение правил строя.
Нарушение субординации.
Нарушение юрисдикции.
Отдых/сон в неположенном месте.
Неисполнение трудовых обязанностей.
Нарушение внутреннего устав организации, а именно статьи/пункта/подпункта по которому предусмотрено наказание в виде замечания.

Статья 23. Работодатель может выдать выговор вместо замечания, если за данным работником уже был ранее установлен факт нарушения и данный работник повторил его снова.
Глава IV.
Нарушения(деяния) предусматривающие наказание в виде выговора.

Статья 24. Перечень нарушений(деяний):
Нарушение административного кодекса Республики Возрождающегося Феникс.
Оскорбление в отношении кого-либо.
Ношение маски без весомой на то причины.
Нахождение в форме SWAT без объявления ЧС/контртеррористической операции/прочих спец. операций/тренировок, санкционированных руководством министерства юстиции.
Любая халатность, проявленная при исполнении должностных обязанностей.
Исполнение должностных обязанностей сотрудниками МЮ на личном транспорте не числящегося в реестре немаркированных ТС.
Использование незарегистрированного транспортного средства в служебных целях.
Нарушение внутреннего устав организации, а именно статьи/пункта/подпункта по которому предусмотрено наказание в виде выговора.
24.1. Халатность может выражаться в любых нарушениях сотрудника, которые принесли ущерб дисциплине организации/ущерб гражданам Республики Возрождающегося Феникса.

Глава V.
Нарушения (деяния) предусматривающие наказание в виде двух выговоров.

Статья 25. Перечнь нарушений(деяний):
Нарушение любых конституционных прав граждан без соответствующей на то санкции.
Употребление алкоголя в рабочее время.
Прогул рабочего времени, равно как и неисполнение своих должностных обязанностей в рабочее время.
Грубая халатность при исполнении должностных обязанностей.
Нарушение внутреннего устав организации, а именно статьи/пункта/подпункта по которому предусмотрено наказание в виде двух выговоров.
25.1. Грубая халатность может выражаться в различных действиях сотрудника при исполнении ими должностных обязанностей.
25.2. Грубая халатность может быть признана таковой генеральным прокурором Республики Возрождающегося Феникса/министром/лицом, уполномоченным министром по запросу руководителя государственной организации.

Глава VI.
Нарушения (деяния) предусматривающие наказание в виде увольнения.

Статья 26. Перечнь нарушений(деяний):
нарушение уголовного кодекса Республики Возрожденного Феникса
Употребление/Хранение запрещённых "укроп "тических веществ повторный* прогул рабочего времени, равно как и неисполнение своих должностных обязанностей в рабочее время
Общие дела, равно, как и сотрудничество с преступными группировками (ОПГ) и им подобными организациями.
Неподчинение приказам/указам/распоряжениям прямого руководства, касающиеся должностных обязанностей сотрудника.
Действия сотрудника, направленные на препятствование в выдаче ему заслуженного наказания, предусмотренного статьями настоящего кодекса.
Осуществление правоохранительной деятельности без надетой формы со значком. Исключение: санкция руководства ФБР/генерального прокурора.
Нарушение внутреннего устав организации, а именно статьи/пункта/подпункта по которому предусмотрено наказание в виде увольнения.

Глава VII.
Заключительные положения.

Статья 27. В случае проведения голосования Ассамблей или подписи данного Законопроекта Президентом Республики Возрождающегося Феникса, то закон обратной силы не имеет.
Статья 28. Данный законопроект приобретает статус Федерального Закона в случае голосования Ассамблей и подписи Президентом Республики Возрождающегося Феникса.
Статья 29. Дисциплинарный кодекс штата Феникс
упраздняется.
