[Сообщение 1 | post-51566575]
15:48 18.02.2025 City Hall, Downtown, Los Santos

CONGRESS OF THE STATE PHOENIX
Bill C. №200/803 "Уголовно-процессуальный кодекс" (обновленная редакция)
На рассмотрение конгресса штата Феникс выносится обновленная редакция уголовно-процессуального кодекса.
Авторы законопроекта: Muri Lewis, David Har, Florian Wayne.

Содержание законопроекта:

РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Глава 1. Основные положения.
Глава 2. Принципы уголовного производства.
Глава 3. Доказательства.

РАЗДЕЛ II. ОБЩИЙ ПРОЦЕСС
Глава 1. Доследственная проверка.
Глава 2. Начальные этапы производства.
Глава 3. Прекращение производства.
Глава 4. Процедура задержания.
Глава 5. Прекращение задержания.
Глава 6. Процедура допроса.
Глава 7. Процедура обыска и выемки.
Глава 8. Процедура ареста.

РАЗДЕЛ III. СУДЕБНЫЙ ПРОЦЕСС
Глава 1. Основные положения.
Глава 2. Производство в инстанции суда и прокуратуры.
Глава 3. Обжалование решение суда, прокурора.
Глава 4. Исполнение решения суда, прокурора.

РАЗДЕЛ IV. ПРОКУРОРСКИЙ НАДЗОР
Глава 1. Положение прокурора.

ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ К ЗАКОНУ

[Сообщение 2 | post-51709903]
РАЗДЕЛ I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Глава 1. Основные положения.
Статья 1. Порядок уголовного производства на территории Республики Феникс устанавливается настоящим Кодексом, основанным на Конституции и уголовном законе Республики.
Статья 2. Порядок уголовного производства, является обязательным для судов, органов прокуратуры, а также иных участников уголовного судопроизводства.
Статья 3. Если международным договором Республики Феникс установлены иные правила, чем предусмотренные настоящим Кодексом, то применяются правила международного договора.
Глава 2. Принципы уголовного производства.
Статья 4. Уголовное производство исполняется в защиту прав и законных интересов лиц и организаций, потерпевших от преступлений, а также защиту личности от незаконного обвинения, осуждения, ограничения её прав и свобод.
Статья 5. Первоочередным назначением уголовного производства является уголовное преследование и назначение виновным справедливого наказания, а также отказ от уголовного преследования невиновных, освобождение их от наказания, реабилитация каждого, кто необоснованно подвергся уголовному преследованию.
Статья 6. Уголовное производство осуществляется в разумный срок, т.е. в срок, необходимый для произведения каких-либо процессуальных действий.
Определение разумного срока осуществляется прокуратурой и судом.

Статья 7. В случае, если после поступления уголовного дела в суд дело длительное время не рассматривается и судебный процесс затягивается, заинтересованные лица вправе обратится к президенту с представлением о дисциплинарном взыскании с полномочных судей и ускорении рассмотрения дела.
Статья 8. Суд, прокурор, следователь не в праве применять какой-либо прочий закон, противоречащий настоящему Кодексу. Установив несоответствие какого-либо прочего закона, подзаконного акта, принимается решение в соответствии с настоящим Кодексом.
Статья 9. Нарушение норм настоящего Кодекса судом, прокурором, следователем в ходе уголовного производства незаконно. Все доказательства, полученные в ходе незаконных действий или мероприятий признаются недопустимыми и теряют юридическую силу.
Статья 10. Решения суда, прокурора, следователя должны быть законными, обоснованными и мотивированными.
Статья 11. Правосудие по уголовному делу в республике Феникс осуществляется только судом. Никто не может быть признан виновным в совершении преступления и подвергнут уголовному наказанию иначе как по приговору суда.
Статья 12. При осуществлении правосудия по уголовным делам судьи и прокуроры независимы и подчиняются только Конституции республики Феникс и настоящему Кодексу.
Статья 13. Вмешательство государственных органов, организаций, должностных лиц или граждан в деятельность судей по осуществлению правосудия запрещается и влечет за собой установленную уголовным законом ответственность.
Статья 14. В ходе уголовного производства запрещаются унижение чести участника уголовного производства, а также обращение, унижающее его человеческое достоинство либо создающее опасность для его жизни или здоровья.
Статья 15. Никто не может быть задержан по подозрению в совершении преступления или заключен под стражу при отсутствии на то законных оснований.
Статья 16. Суд, прокурор, следователь обязаны разъяснять участникам уголовного производства их права, обязанности и ответственность и обеспечивать возможность осуществления этих прав.
Статья 17. Обыск, выемка могут производится только по санкции суда, за исключением случаев, предусмотренных настоящем Кодексом.
Статья 18. Обвиняемый считается невиновным, пока его виновность в совершении преступления не будет доказана в предусмотренном настоящим Кодексом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда.
Статья 19. Подозреваемый или обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность. Время доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту подозреваемого, лежит на стороне обвинения.
Статья 20. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях.
Статья 21. Уголовное производство осуществляется на основе состязательности сторон. Суд не является органом уголовного преследования, и не может выступать на чьей-либо стороне.
Статья 22. Суд, прокурор, следователь обязаны предоставить подозреваемому, обвиняемому защитника, адвоката при судебных заседаниях и при проведении следственных мероприятий, за исключением случаев, когда подозреваемый, обвиняемый добровольно отказывается от такового.
Статья 23. Судья, прокурор, следователь оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь законом и совестью.
Статья 24. Уголовное производство ведется на английском языке.
Статья 25. Уголовное производство по отношению к гражданам иностранных государств и прочих штатов не предусматривает особого положения и ведется в полной мере и порядке, установленном настоящим Кодексом, за исключением лиц, которые выполняют дипломатическую миссию и имеют верительный документ своего государства (Штата).
Статья 26. Действия (бездействие) прокурора, следователя могут быть обжалованы в Суде республики Феникс в апелляционном порядке. Каждая апелляция, направленная заинтересованными лицами, подлежит обязательному рассмотрению единожды.
Статья 27. Положения настоящего Кодекса распространяются не только на полномочных лиц следственных органов, но и на рядовых должностных лиц органов полиции, в случае, если они намереваются произвести какие-либо процедуры, предусмотренные настоящим Кодексом.
Глава 3. Доказательства
Статья 28. Доказательствами по уголовному делу являются любые сведения, на основе которых суд, прокурор, уполномоченное лицо в порядке, определенном настоящим Кодексом, устанавливает наличие или отсутствие обстоятельств, подлежащих доказыванию при производстве по уголовному делу, а также иных обстоятельств, имеющих значение для уголовного дела.
Статья 29. В качестве доказательств допускаются:
показания подозреваемого, обвиняемого;
вещественные доказательства;
доказательства, сделанные на нагрудную боди-камеру документы следственных и судебных действий;
иные документы.

Статья 30. Показания подозреваемого или обвиняемого - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в соответствии с требованиями Раздела II Главы 5 настоящего Кодекса.
Статья 31. Показания потерпевшего - сведения, сообщенные им на допросе, проведенном в соответствии с требованиями Раздела II Главы 5 настоящего Кодекса.
31.1. Потерпевший может быть допрошен о любых обстоятельствах, подлежащих доказыванию при производстве по уголовному делу, в том числе о своих взаимоотношениях с подозреваемым, обвиняемым.

Статья 32. Недопустимые доказательства - это сведения и информация, полученные с нарушением требований уголовно-процессуального закона, которые не могут использоваться в качестве доказательств в судебном или уголовном производстве, поскольку их достоверность ставится под сомнение, а сам процесс их получения нарушает права человека и гражданина, а сами доказательства лишаются, либо не имеют никакой юридической силы.
32.1. К недопустимым доказательствам относятся:
показания подозреваемого, обвиняемого, данные в ходе производства по уголовному делу в отсутствие защитника в случае если он был и подозреваемый не отказывался от него;
показания потерпевшего, основанные на догадке, предположении, слухе, а также показания свидетеля, который не может указать источник своей осведомленности;
доказательства, на которых отсутствует использование нагрудной боди-камеры любые доказательства добытые с нарушением законодательства РВФ, кроме случаев описанных в Разделе I Главе 3 Статье 33 настоящего Кодекса.

Статья 33. Доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, могут быть признаны допустимыми, если они были получены сотрудником Федерального бюро расследований (ФБР) в рамках санкционированной операции по проведению контрольной закупки.
33.1. Контрольная закупка представляет собой мероприятие, в ходе которого сотрудник Федерального бюро расследований (ФБР) под видом покупателя приобретает предметы, вещества или продукцию, оборот которых запрещен или ограничен на территории РВФ, в целях документирования факта совершения преступления, установления лиц, его совершивших, и последующего привлечения их к уголовной ответственности.
33.2. Контрольная закупка проводится в первую очередь в отношении следующих предметов и веществ:
Нaркотические средства, психотропные вещества, их аналоги и прекурсоры.
Огнестрельное оружие, его основные части, холодное оружие, а также иные запрещенные виды вооружения.
Боеприпасы к огнестрельному оружию, в том числе немаркированные патроны, производство и оборот которых не предусмотрены действующим законодательством.
Иные запрещенные на территории РВФ предметы и вещества.
33.3. Сотрудники отдела ОНБ находящиеся под прикрытием или в агентурное сети уполномочены получать доказательства с нарушением законодательства РВФ исключительно с целью документирования преступности, а в дальнейшем ее пресечения.

[Сообщение 3 | post-51709932]
РАЗДЕЛ II. ОБЩИЙ ПРОЦЕСС
Глава 1. Доследственная проверка.
Статья 34. Доследственная проверка проводится до возбуждения уголовного дела с целью проверки наличия или отсутствия оснований для уголовного преследования. В ходе доследственной проверки осуществляются:
сбор и анализ информации о возможном преступлении;
проверка сообщений о преступных деяниях;
принятие решения о наличии либо отсутствии признаков состава преступления.

Статья 35. Условия установления состава преступления:
деяние опасно для общества, вредит людям, государству или создает реальную угрозу такого вреда;
деяние прямо запрещено уголовным законом, и за него предусмотрено наказание;
достаточно данных, подтверждающих, что преступление было совершено (или начато);
доказано, что человек совершил преступление умышленно или по неосторожности.

Статья 36. В случае отсутствия в деяниях фигуранта состава преступления, следователь, дознаватель принимает решение об отказе в возбуждении уголовного дела. При необходимости, следователь, дознаватель вправе направить материалы проверки в необходимую для разрешения ситуации инстанцию.
Статья 37. Выявление в деяниях фигуранта состава преступления является основанием для подачи рапорта об обнаружении признаков преступления и возбуждения уголовного дела в инстанции органа, проводившего доследственную проверку.
37.1. В случае, если следователем выступает сотрудник полиции, следователь вправе вместо возбуждения дела в своей инстанции направить материалы дела в приемную Полевого офиса ФБР с сообщением о совершенном преступлении. При поступлении сообщения о преступлении последнее обязано провести доследственную проверку в своей инстанции.

Глава 2. Начальные этапы производства.
Статья 38. Началом уголовного производства служит подача рапорта об обнаружении признаков преступления.
38.1. Рапорт об обнаружении признаков преступления может быть подан лишь в случае проведения доследственной проверки, с предшествующим выявлением состава преступления.

Статья 39. Дело считается возбужденным с момента постановления о возбуждении уголовного дела полномочным лицом.
39.1. Лица, полномочные возбуждать уголовное дело: прокурор, глава следственного органа и его заместитель.

Статья 40. Основаниями для отказа в возбуждении уголовного дела следуют:
40.1. Отсутствие в деянии состава преступления;
40.2. Неграмотность, неправильность оформления уголовно-процессуальных документо в.
40.3. Отсутствие наличия нагрудной боди-камеры со стороны сотрудника полиции/РО ФБР

Глава 3. Прекращение производства.
Статья 41. Уголовное производство по уголовному делу немедленно прекращается в случае:
истечения сроков давности уголовного преследования (более 10 дней), кроме случаев признания прокурором, судом необходимости продолжать уголовное производство;
санкции прокурора о нарушении норм, установленным настоящим Кодексом;
решения суда, прокурора о разрешении уголовного дела в своей инстанции;
ареста обвиняемого по санкции суда;
проведения облавы, иных заключительных процессуальных действий по уголовному делу.

Глава 4. Процедура задержания.
Статья 42. Следователь, сотрудник полиции вправе задержать лицо по подозрению в совершении преступления, но не более чем на 1 (один) час, при наличии одного из следующих оснований:
лицо застигнуто в момент совершения преступления;
потерпевшие или очевидцы указывает на лицо как на совершившее преступление;
на лице или его одежде, при нем, в его жилище обнаружены явные следы преступления;
имеется нормативно-правовой акт уполномоченного лица, содержащий распоряжение по задержанию и (или) аресту лица;
в процессе установления личности выяснилось, что лицо находится в розыске.
42.1. Лицо может быть задержано на неограниченный срок в случае, если оно умышленно заявляет о таком желании.

Статья 43. Задержание правомочным лицом начинается с производства следующих действий в следующем порядке:
1. Следователь, сотрудник полиции сковывает в наручники подозреваемого;
2. Следователь, сотрудник полиции представляется в устной форме и предъявляет своё удостоверение по первому требованию задерживаемого;
3. Следователь или сотрудник полиции со общает основания задержания, ссылаясь на статьи уголовного закона, по которым лицо подозревается, и зачитывает ему правило Миранды. При этом, если выясняется, что лицо находится в федеральном розыске, уведомление о статьях уголовного закона не является обязательным.
Исключение:
можно не придерживаться данной последовательности при критических обстоятельствах (угрозе жизни и тому подобное)

Статья 44. Правило Миранды
Статья 44.1. Содержание правила: «Вы имеете право хранить молчание. Все, что вы скажете, может и будет использовано против вас в суде. Вы имеете право на адвоката. Если вы не можете себе позволить адвоката, он будет предоставлен вам. Понимаете ли вы эти права?»
44.2. В случаях, когда на вопрос о ясности прав сотрудник не получает утвердительный или отрицательный ответ, права зачитываются повторно и заключительно, более не повторяясь.
44.3. Не является нарушением прав задержанного незначительные изменения вышеизложенной формулировки правила Миранды, если при этом общий ее смысл не изменился и может быть понятен для подозреваемого.

Статья 45. Основания прекращения задержания:
не подтвердилось подозрение в совершении правонарушения;
за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
прошло больше 1 часа с момента задержания и спустя указанное время не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу;
лицом, проводящим в отношении задержанного процедуру допроса или задержания, существенно нарушены положения настоящего Кодекса.
45.1. Существенное нарушение положений настоящего Кодекса может быть признано Членом судебной Коллегии в рамках судопроизводства, прокурором, Генеральным прокурором и его заместителем.
45.2. В случаи подтверждения факта, что сотрудник существенно нарушил положения настоящего Кодекса лицами, описанные в статье 45.1, действия сотрудника квалифицируются в статью 14.6 Уголовного Кодекса, а именно "Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности".

Статья 46. Реализация права на адвоката и процедура его вызова.
46.1. Задержанный изъявляет желание воспользоваться правом на адвоката при проведении допроса, сотрудник, проводящий допрос, обязан незамедлительно инициировать вызов государственного адвоката.
46.2. Вызов государственного адвоката осуществляется по рации департамента с формулировкой: «Требуется государственный адвокат в [местоположение]».
46.3. Сотрудник обязан ожидать ответа от адвоката в течение 5 минут с момента вызова.
46.4. Сотрудник обязан ожидать прибытия адвоката в течение 10 минут с момента ответа адвоката. Время задержания, указанное в статье 36 настоящего Кодекса, на период ожидания адвоката приостанавливается.
46.5. Если адвокат не прибыл на место задержания в установленный срок или не ответил на вызов сотрудника, право задержанного на адвоката считается в полной мере реализованным.
46.6. В случае заявления задержанного о желании воспользоваться услугами частного адвоката, сотрудник правоохранительных органов обязан проверить наличие у указанного лица действующего статуса адвоката и его внесение в официальный реестр адвокатов ШФ.
Примечание: проверить нужную квалификацию адвоката можно в таблице (кликабельно)
46.7. Участие в процессе защиты лиц, не внесенных в официальные реестры адвокатов и не обладающих действующим статусом адвоката, не допускается.

Статья 47. Участие адвоката в процедуре задержания и его правовое заключение.
47.1. По прибытии адвокат имеет право на конфиденциальную беседу с подзащитным наедине продолжительностью до 10 минут. Время задержания на этот период приостанавливается.
47.2. После беседы с подзащитным адвокат вправе ознакомиться с основаниями задержания и доказательствами, имеющимися у сотрудника на текущий момент.
47.3. На основании полученной информации адвокат выносит устное правовое заключение, в котором указывает на наличие или отсутствие, по его мнению, состава преступления и законности задержания.
47.4. Правовое заключение адвоката носит рекомендательный характер. Сотрудник, проводящий задержание, принимает окончательное решение о продолжении процессуальных действий и аресте самостоятельно.
47.5. Заключение адвоката и итоговое решение сотрудника должны быть в обязательном порядке зафиксированы на боди-камеру сотрудника.

Статья 48. Последствия игнорирования правового заключения адвоката.
48.1. Если сотрудник правоохранительных органов производит арест лица вопреки заключению адвоката о незаконности задержания или отсутствии состава преступления, а впоследствии в ходе судебного разбирательства суд выносит оправдательный приговор по основаниям, на которые указывал адвокат, действия сотрудника подлежат обязательной прокурорской проверке.
48.2. В случае подтверждения факта, что сотрудник необоснованно проигнорировал правомерное заключение адвоката, его действия квалифицируются по статье 14.1 Уголовного кодекса "Превышение должностных полномочий". Основанием для возбуждения дела служит вступившее в законную силу решение суда и видеофиксация с места задержания.

Глава 5. Процедура допроса.
Статья 49. Потерпевший, свидетель, подозреваемый, обвиняемый, задержанный могут быть допрошены следователем, сотрудником полиции в месте нахождения органа, ведущего уголовный процесс, по известным им обстоятельствам совершенного или готовящегося преступления.
49.1. Перед началом допроса лицо, ведущее допрос, обязано представиться, сообщив свое собственное имя, фамилию, должность и место службы, а также предъявить удостоверение. Агенты ФБР вправе представляться своим позывным.

Статья 50. Перед допросом следователь, лицо, производящее дознание, должны выяснить данные о личности допрашиваемого.
Статья 51. Лицо, проводящее допрос, обязан повторно уведомить задержанного о том, что до начала допроса он может требовать выделение ему защитника (государственного адвоката или его личного гражданского защитника).
Статья 52. В случае, если задержанный требует привлечь к допросу своего гражданского защитника или государственного адвоката, и такового на допросе не имелось, сведения, полученные в ходе допроса не имеют юридической силы и признаются недопустимыми.
Статья 53. Задержанный подозреваемый вправе отказаться от защиты.
Статья 54. Лицу, вызванному на допрос, сообщается, в качестве кого, по какому уголовному делу оно будет допрошено. Ему также разъясняются его права пользоваться услугами защитника, а также право не свидетельствовать против себя, членов своей семьи и близких родственников. Лицо, вызванное на допрос в качестве свидетеля, предупреждается об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний.
Статья 55. Задержанный вправе требовать о выделении ему, а также его защитнику времени на конфиденциальную
беседу нацеленную на построение защиты при допросе.
55.1. Длительность конфиденциальной беседы не может превышать более 10 минут.

Статья 56. Допрос начинается с предложения рассказать об известных допрашиваемому лицу обстоятельствах уголовного дела. Если допрашиваемый говорит об обстоятельствах, явно не относящихся к уголовному делу, ему должно быть указано на это.
Статья 57. По окончании свободного рассказа допрашиваемому могут быть заданы вопросы, направленные на уточнение и дополнение показаний. Лицу, проводящему допрос, задавать наводящие вопросы воспрещено.
Глава 6.
Процедура обыска и выемки.

Статья 58. Если гражданин Республики пришел в полицейский департамент и решил сдать добровольно нелегальные предметы, то он не может подвергнуться аресту. Гражданин Республики не может сдать добровольно нелегальные предметы и при этом снять с себя уголовную ответственность в случае ареста/задержания
58.1. Основания для проведения обыска:
Ордер, выданный судом Добровольное согласие обыскиваемого лица Обыск при задержании
Очевидное нарушение перед сотрудником полиции
Неотложные обстоятельства (угроза жизни и тому подобное) При проникновении на охраняемую территорию При проведении блокпоста на КПП

Статья 59. Следователь, сотрудник полиции вправе провести обыск лица если оно подвергается аресту.
Примечание: Статья 57 описывает возможность обыскать лицо, если оно подвергается аресту в рамках ст. 61-62, т.е. арест происходит в рамках совершения преступления на глазах следователя, сотрудника полиции, или лицо уже находилось в федеральном розыске.

Статья 60. При наличии обстоятельств не терпящих отлагательств, в целях быстрого реагирования и минимизирования вреда от действий подозреваемых и прочих лиц, следователь, сотрудник полиции вправе провести изъятие средств преступления.
Примечание:
В случае наличия у следователя оснований полагать, что подозреваемые, а также прочие лица могут уничтожить улики по делу, скрыться от преследования, а также при наличии прочих весомых оснований, данные основания могут расцениваться как обстоятельства нетерпящие отлагательств.

Статья также указывает на то, что обыск в обстоятельствах не терпящих отлагательств может быть произведен при попытке задержанного освободить себя подручными средствами для изъятия таких средств.
60.1. В течение суток с момента завершения изъятия в обстоятельствах не терпящих отлагательств, следователь обязан уведомить прокуратуру о проведении подобного изъятия, предоставив основания.
60.2. Прокуратура вправе не согласится с основаниями, которые послужили для проведения изъятия в обстоятельствах не терпящих отлагательств, и признать подобное изъятие незаконным.
60.3. В случае признания изъятия незаконным, все доказательства и улики, полученные в ходе изъятия, признаются недопустимыми и теряют юридическую силу.

Статья 61. Следователь вправе провести обыск лица, его жилища, заранее получив соответствующий ордер в следствие ходатайства в суд.
Статья 62. Следователь, сотрудник полиции вправе провести выемку (изъятие) каких-либо средств, орудий совершения преступления (или предназначающихся для совершения преступления) или запрещенных предметов.
62.1. Изымаемые в ходе обыска орудия, средства и предметы предъявляются участвующим при обыске и выемке лицам, упаковываются и опечатываются на месте обыска и передаются в архив следственных органов.
62.2. При не выявленной причастности каких-либо изъятых орудий, средств или предметов к преступлению, они возвращаются владельцу или компенсируются.

Глава 7. Процедура ареста.
Статья 63. Следователь, сотрудник полиции
вправе арестовать лицо и передать в КПЗ если лицо находится в федеральном розыске.

Статья 64. Следователь, сотрудник полиции вправе арестовать лицо и передать в КПЗ, если оно совершило запрещенное уголовным законом деяние на глазах сотрудника юстиций.
Примечание: Следователь, сотрудник полиции не должны пренебрегать правом, данным им Статьей 56. Это означает, что следователь, сотрудник полиции, арестовывая лицо в случае совершения им преступления здесь и сейчас, должен оценивать характер совершаемого преступления: его общественную опасность и вину - например, деяние в силу своей малозначительности не может быть преступлением; если лицо, совершившее данное деяние, делало это неумышленно (т.е. человек не осознавал, что делает), то оно не может быть арестовано.

Статья 65. Следователь вправе арестовать лицо, заранее получив соответствующий судебный ордер вследствие вынесения приговора по уголовному делу.
Глава 8. Субъекты процессуальных действий.
Статья 66. Субъекты задержания - это должностные и частные лица, принимающие непосредственное участие в процессуальных действиях по задержанию, наделенные правами и обязанностями в рамках данного процесса.
Статья 67. Субъектами задержания могут являться:
Следователь или же лицо, производящее задержание - сотрудник правоохранительных органов, который непосредственно обнаружил правонарушение, проводит процессуальные действия, несет ответственность за соблюдение прав задержанного и правильность всех процессуальных действий.
Сотрудник силовой поддержки или же напарник - сотрудник правоохранительных органов, обеспечивающий безопасность проведения задержания/следственного действия. Напарник вправе оказывать физическую помощь, проводить обыск и транспортировку, однако основным ответственным лицом остается следователь.
Прокурор - должностное лицо, осуществляющее надзор за законностью действий сотрудников правоохранительных органов. Прокурор вправе присутствовать при любых следственных действиях, давать указания следователю и прекращать задержание в случае выявления нарушений.
Задержанный или же подозреваемый - лицо, в отношении которого применены меры по ограничению свободы передвижения.
Защитник или же адвокат -лицо, осуществляющее защиту прав и интересов задержанного. Адвокат допускается к процессу с момента изъявления задержанным желания воспользоваться его услугами.

Статья 68. Порядок взаимодействия и иерархия на месте задержания.
68.1. На месте проведения задержания или допроса главенствующим лицом является Следователь. Все иные лица, включая напарников, обязаны оказывать содействие, не нарушая логику процесса, за исключением прокурора.
68.2. Вмешательство в процесс задержания третьих лиц, не являющихся субъектами, указанными в настоящей главе, не допускается.

[Сообщение 4 | post-51709965]
РАЗДЕЛ III. СУДЕБНЫЙ ПРОЦЕСС
Глава 1. Основные положения.
Статья 66. Участниками судебного процесса являются:
Прокурор.
Гражданский истец, его защитник.
Ответчик (подсудимый), его защитник.
Коллегия судей или судья.

Статья 67. Все акты, выпускаемые Судом и Прокурором в рамках уголовного производства по уголовному делу, не могут быть засекречены и в свободном доступе предоставляются всем гражданам Республики.
Статья 68. В случае, если по Судья или Прокурор выпускает решение по уголовному делу, это уголовное дело автоматически закрепляется за этим Судьей или Прокурором и открепляется лишь в случае снятия с него полномочий Судьи или Прокурора.
Статья 69. Каждое лицо, пострадавшее от действий должностных лиц или государственных органов в уголовном процессе, или от действий других лиц вследствие преступления, должно быть восстановлено в своих правах и ему назначается денежная компенсация.

69.1. П
острадавшее лицо вправе отказаться от компенсации.

Глава 2. Производство в инстанции суда и прокуратуры.
Статья 70. После передачи арестованного лица в КПЗ в рамках ст. 64, в отношении лица заводится уголовное дело в инстанции Окружной прокуратуры и незамедлительно передается для рассмотрения по существу Окружному суду.*
((*решение в отношении игрока принимает игровая система, если ему не удается выйти из КПЗ при помощи адвоката))

Статья 71. После возбуждения уголовного дела, сбора достаточного количества улик, обличающих обвиняемого, следователь обязан передать дело в прокуратуру для рассмотрения дела в инстанции прокуратуры.
71.1. Поступившее уголовное дело прокуратура обязана рассмотреть в течение 48 часов.

Статья 72. Прокурор вправе не направлять обвинение в Суд, в случае, если:
прокурора не удовлетворяет доказательная база, представленная в уголовном деле;
прокурором принимаются решение по разрешению дела в досудебном порядке;
если прокурором констатируется нарушение норм, установленных настоящим Кодексом.
72.1. В случае, если прокурор не имеет законных оснований для отказа в передаче дела в суд, прокурора устраивает обвинительное заключение ведущего следователя по уголовному делу, прокурор обязан направить обвинительный акт в компетентную инстанцию суда в течение 12 часов.

Статья 73. Судебное заседание по уголовному судопроизводству может быть осуществлено в очном и заочном форматах по личному решению судьи.
73.1. Прокурор, истец, ответчик вправе ходатайствовать о нецелесообразности или же о необходимости проведения судебного заседания в очном формате.
73.2. Очное судебное заседание может быть перенесено дважды, далее оно проводится в заочном формате.

Статья 74. В рамках судебного разбирательства заочного формата Суд обязан принять уголовное дело в течение 24 часов с момента его поступления, и рассмотреть по существу в течение 48 часов с момента его принятия.
Статья 75. В рамках судебного разбирательства очного формата Суд обязан принять уголовное дело в течение 24 часов с момента его поступления, в течение 36 часов вынести решение о назначении судебного заседания очного формата с момента его принятия, и в течение 12 часов вынести решение по уголовному делу с момента его очного рассмотрения.
Глава 3. Обжалование решения суда, прокурора.
Статья 76. Следователь; обвиняемый, гражданский истец, их защитники вправе обжаловать решение Прокурора по уголовному делу в Суде республики.
Статья 77. Следователь, прокурор; обвиняемый, гражданский истец вправе обжаловать решение Окружного суда по уголовному делу в Суде республики.*
((*если игроку выдал звезды и посадил полицейский, это можно обжаловать это в обычном суде))

Статья 78. Следователь, прокурор; обвиняемый, гражданский истец вправе обжаловать решение Суда по уголовному делу в Верховном суде.*
((*обжаловать решение судьи можно только по жалобе на администрацию))

Статья 79. Судьи не вправе обжаловать или пересматривать решения других полномочных Судей. Окончательное решение по уголовному делу остается за Судьей, который вынес это решение.
Примечание: Настоящая статья не охватывает положения статьи 76, и допускает, что Судьи Штата могут пересматривать решения Судей Окружного суда.

Глава 4. Исполнение решения суда, прокурора.
Статья 80. В случае, если Суд выносит обвинительный приговор, Судья обязывается выпустить соответствующий ордер во исполнение своего решения.
Статья 81. В случае, если Суд выносит оправдательный приговор, Судья обязан распорядится о возмещении обвиняемому по уголовному делу судебных издержек и предоставления моральной компенсации за счет казны республики, или средств органа, расследовавшего это уголовное дело.
Статья 82. Суд вправе самостоятельно назначать полномочных лиц, за которыми закрепляется обязанность исполнения окончательного решения суда, на то способных; а также сроки, в течение которых решение должно быть исполнено.
Статья 83. Решение Суда, прокурора по уголовному делу (или завязанное на уголовном деле как таковом, на уголовном процессе в целом) обязательно к исполнению лицами, в отношении которых оно направлено, и не может быть проигнорировано или отклонено.

[Сообщение 5 | post-51709988]
РАЗДЕЛ IV. ПРОКУРОРСКИЙ НАДЗОР
Глава 1. Положение прокурора.
Статья 84. Прокурор (орган прокуратуры) имеет постоянный доступ ко всем уголовным делам, составляемых на всей территории республики и всецело отвечает за корректность и правильность составления и оформления уголовно-процессуальных документов каждого уголовного дела.
Статья 85. Прокурором может быть произведен отвод следователя по уголовному делу, в случае, если прокурор считает, что работа следователя по уголовному делу неэффективна или безрезультатна; следователь нарушает положения настоящего Кодекса.
85.1. По аналогии, прокурором может быть произведен отвод нижестоящего прокурора по уголовному делу.

Статья 86. Судом может быть произведен отвод прокурора по уголовному делу, в случае, если Суд констатирует нарушение прокурором положений настоящего Кодекса.
Статья 87. Прокурор вправе самостоятельно заводить уголовные дела и самостоятельно их возбуждать.
Статья 88. Прокурор выступает государственным обвинителем в Суде и поддерживает государственное обвинение в совершении преступления.
88.1. В случае отсутствия Прокуроров в республике Генеральной прокуратуры и при специальном разрешении Суда, государственным обвинителем в Суде может выступить ведущий следователь по уголовному делу.

[Сообщение 6 | post-51710000]
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ К ЗАКОНУ
Настоящая обновленная редакция уголовно-процессуального Кодекса является доработанной версией действующего аналогичного закона, включающая в себя новые универсальные положения, усмотренные законодателем, на основе судебной, а также иных практик.
В случае принятия настоящей редакции, закон, включая все изменения редакции, вступает в силу по истечению 7 дней с момента подписания документа президента республики.
