21:30 | 05.11.2025 City Hall, Downtown, Los Santos

ASSEMBLY OF THE REPUBLIC OF RISING PHOENIX
Bill Federal №10
"Уголовный кодекс Республики Возрождающегося Феникса" | Автор: Кристофер Эдисон, Дэвид Хар

СОДЕРЖАНИЕ

ОБЩАЯ ЧАСТЬ

Глава I.
Основные положения. Понятие преступление и вины

Глава II.
Соучастие в преступлении

Глава III.
Обстоятельства, исключающие преступность деяния

Глава IV.
Классификация преступлений

Глава V.
Назначение наказаний

Глава VI.
Основания освобождения от уголовной ответственности в связи с выполнением специального задания

Глава VII.
Освобождение от уголовной ответственности и наказания

ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

Глава VIII.
Преступления против жизни и здоровья

Глава IX.
Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

Глава X.
Преступления в сфере экономики

Глава XI.
Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

Глава XII.
Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

Глава XIII.
Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

Глава XIV.
Преступления против власти

Глава XV.
Преступления против правосудия

Глава XVI.
Преступления против порядка управления

Глава XVII.
Преступления против военной службы и службы в силовых структурах

Глава XVIII.
Заключительные положения

ОБЩАЯ ЧАСТЬ

Глава I
Основные положения. Понятие преступления и вины.

Статья 1.1. Уголовный кодекс Республики Возрождающегося Феникса имеет своими задачами охрану прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя Республики от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений.
Статья 1.2. Для осуществления этих задач настоящий Кодекс устанавливает основание и принципы уголовной ответственности, определяет, какие опасные для личности, общества или государства деяния признаются преступлениями, и устанавливает виды наказаний и иные меры уголовно-правового характера за совершение преступлений.
Статья 1.3. Уголовный кодекс - источник уголовного права. Уголовный кодекс является единственным источником уголовного права, устанавливающим преступность и наказуемость деяний на территории Республики Возрождающегося Феникса. Новые законы, предусматривающие уголовную ответственность, подлежат включению в настоящий Кодекс.
Статья 1.4. Преступность деяния, а также его наказуемость и иные уголовно-правовые последствия определяются только настоящим кодексом. Применение уголовного закона по аналогии не допускается.
Статья 1.5. Лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно опасные действия (бездействие) и наступившие общественно опасные последствия, в отношении которых установлена его вина. Объективное вменение, то есть уголовная ответственность за невиновное причинение вреда, не допускается.
Статья 1.6. Преступлением признаются виновно совершенное общественно опасное деяние (действие или бездействие), запрещенное настоящим Кодексом под угрозой наказания.
Статья 1.7. Не является преступлением действие (бездействие), хотя формально и содержащее признаки какого-либо деяния, предусмотренного настоящим Кодексом, но в силу малозначительности не представляющее общественной опасности.
Статья 1.8. Виновным в преступлении признается лицо, совершившее деяние умышленно или по неосторожности.
Статья 1.9. Преступление признается совершенным умышленно, если лицо осознавало общественную опасность своих действий (бездействия), предвидело возможность или неизбежность наступления общественно опасных последствий и желало их наступления, либо не желало, но сознательно допускало эти последствия или относилось к ним безразлично.
Статья 1.10. Преступление признается совершенным по неосторожности, если лицо предвидело возможность наступления общественно опасных последствий после своих действий (бездействия), но без достаточных к тому оснований самонадеянно рассчитывало на их предотвращение, либо не предвидело возможности наступления таких последствий, хотя при необходимой внимательности и предусмотрительности должно было и могло их предвидеть.
Статья 1.11. Покушением на преступление признаются умышленные действия (бездействие) лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.
Статья 1.12. Преступление признается оконченным, если в совершенном лицом деянии содержатся все признаки состава преступления, предусмотренного настоящим Кодексом.
Статья 1.13. Неоконченным преступлением признаются приготовление к преступлению и покушение на преступление.
Статья 1.14. Рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
Статья 1.15. Лицо, осужденное за совершение преступления, считается судимым со дня вступления обвинительного приговора суда до момента снятия судимости.
Суд может снять судимость досрочно по ходатайству осужденного, если он доказал свое исправление.
Судимость автоматически снимается по истечению 5 дней.

Глава II
Соучастие в преступлении

Статья 2.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления.
Статья 2.2. Соучастниками преступления наряду с исполнителем признаются организатор, подстрекатель и пособник.
Исполнитель - лицо, непосредственно совершившее преступление, либо непосредственно участвовавшее в его совершении совместно с другими лицами (соисполнителями);
Организатор - организатором признается лицо, организовавшее совершение преступления или руководившее его исполнением;
Подстрекатель - лицо, склонившее другое лицо к совершению преступления путем уговора, подкупа, угрозы или другим способом;
Пособник - лицо, содействовавшее совершению преступления советами, указаниями, предоставлением информации, средств или орудий совершения преступления либо устранением препятствий.

Статья 2.3. Соучастники несут ответственность по одной и той же статье УК, но наказание назначается с учетом характера и степени их фактического участия в совершении преступления.
Статья 2.4. Эксцесс исполнителя преступления. Эксцессом исполнителя признается совершение исполнителем преступления, не охватывающегося умыслом других соучастников. За эксцесс исполнителя другие соучастники преступления уголовной ответственности не подлежат.
Глава III
Обстоятельства, исключающие преступность деяния

Статья 3.1. Не является преступлением причинение вреда посягающему лицу в состоянии необходимой обороны, то есть при защите личности и прав обороняющегося или других лиц, охраняемых законом интересов общества или государства от общественно опасного посягательства, если это посягательство было сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося или другого лица, либо с непосредственной угрозой применения такого насилия.
Статья 3.2. Не является преступлением причинение вреда лицу, совершившему преступление, при его задержании для доставления органам власти и пресечения возможности совершения им новых преступлений, если иными средствами задержать такое лицо не представлялось возможным и при этом не было допущено превышения необходимых для этого мер.
Статья 3.2.1.
Превышением мер, необходимых для задержания лица, совершившего преступление, признается их явное несоответствие характеру и степени общественной опасности совершенного задерживаемым лицом преступления и обстоятельствам задержания, когда лицу без необходимости причиняется явно чрезмерный, не вызываемый обстановкой вред. Такое превышение влечет за собой уголовную ответственность только в случаях умышленного причинения вреда.

Статья 3.3. Не является преступлением причинение вреда охраняемым уголовным законом интересам лицом, действующим во исполнение обязательных для него приказа или распоряжения. Уголовную ответственность за причинение такого вреда несет лицо, отдавшее незаконный приказ или распоряжение.
Статья 3.3.1.
Лицо, совершившее умышленное преступление во исполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения, несет уголовную ответственность на общих основаниях. Неисполнение заведомо незаконного приказа или распоряжения исключает уголовную ответственность.

Глава IV
Классификация преступлений

Статья 4.1. Все преступления от срока лишения свободы подразделяются на следующие категории:
а) Преступления легкой тяжести - до 2 лет лишения свободы б) Преступления средней тяжести - от 3 до 4 лет лишения свободы в) Тяжкие преступления - 5 лет лишения свободы г) Особо тяжкие преступления - 6 лет лишения свободы

Глава V
Назначение наказаний

Статья 5.1. Лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание в пределах, предусмотренных соответствующей статьей уголовного кодекса. Более строгий вид наказания из числа предусмотренных за совершенное преступление назначается только в случае, если менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.
Статья 5.2. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание.
Статья 5.3. Смягчающими обстоятельствами при назначении наказания признаются:
а) Совершение преступления в результате физического или психического принуждения либо в силу материальной, служебной или иной зависимости;
б) Совершение преступления при задержании;
в) Противоправность или аморальность поведения потерпевшего, явившегося поводом для преступления;
г) Совершение преступления при нарушении условий крайней необходимости, обоснованного риска, исполнения приказа или распоряжения.
д) Явка с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления;
е) Оказание медицинской и иной помощи потерпевшему после совершения преступления, добровольное возмещение имущественного ущерба и морального вреда, причиненных в результате преступления, иные действия, направленные на заглаживание вреда, причиненного потерпевшему;

Статья 5.4. Отягчающими обстоятельствами при назначении наказания признаются:
а) Совершение преступления в составе группы лиц, группы лиц по предварительному сговору, организованной группы или преступной организации;
б) Совершение преступления по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти, или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы;
в) Совершение преступления из мести за правомерные действия других лиц, а также с целью скрыть другое преступление или облегчить его совершение;
г) Совершение преступления в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга;
д) Совершение преступления с особой жестокостью, садизмом, издевательством, а также мучениями для потерпевшего;
е) Совершение преступления с использованием доверия, оказанного виновному в силу его служебного положения или договора;
ж) Совершение преступления с использованием форменной одежды или документов представителя власти;
з) Совершение преступления с целью развлечения;
и) Совершение преступления в отношении неприкосновенных лиц.
к) использование при совершении преступления списанных средств защиты, снятых с обеспечения государственных силовых структур ((списанные полицейские сеты))

Статья 5.5. Преступность и наказуемость деяния определяются законом, действовавшим на момент совершения этого деяния.
Статья 5.6. При назначении наказания за приготовление к преступлению срок или размер наказания не может превышать половины максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за оконченное преступление.
Статья 5.7. При назначении наказания за покушение на преступление срок наказания не может превышать трех четвертей максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за оконченное преступление.
Статья 5.8. При назначении наказания при рецидиве срок наказания не может быть ниже половины максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части.
Статья 5.9. При совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое преступление, а затем путем полного или частичного сложения назначенных наказаний.
Глава VI
Основания освобождения от уголовной ответственности в связи с выполнением специального задания

Статья 6.1. Специальное задание - это утвержденный в установленном порядке комплекс оперативно-разыскных, розыскных или контрразведывательных мероприятий, направленных на защиту основ конституционного строя, безопасности государства, экономики, борьбу с организованной преступностью и терроризмом.
Статья 6.2. Специальное задание считается утвержденным, если оно санкционировано в письменной форме главной ГУНБ или его заместителем и содержит исчерпывающий перечень допустимых действий, формально подпадающих под признаки преступлений.
Статья 6.3. Лицо, совершившее деяние, формально содержащее признаки преступления, освобождается от ответственности при одновременном наличии следующих условий:
а) Деяние совершено исключительно в целях выполнения утвержденного специального задания;
б) Деяние не было сопряжено с совершением тяжких и особо тяжких насильственных преступлений (насилие, опасное для жизни или здоровья, пытки и т.д.);
в) Деяние не создавало неоправданного риска для жизни и здоровья третьих лиц, не вовлеченных в преступную деятельность.

Статья 6.4. Превышением пределов действий в рамках специального задания признается совершение действий, не предусмотренных заданием, либо явное несоответствие избранных методов цели задания, повлекшее существенное нарушение прав и законных интересов граждан и организаций
Статья 6.5. За действия, совершенные с превышением пределов специального задания, лицо несёт уголовную ответственность на общих основаниях.
Статья 6.6. Руководитель ГУНБ по требованию Генерального прокурора, Президента или Премьер-Министра обязан предоставить исчерпывающую информацию о проведении мероприятий в рамках специальных заданий, предусмотренных настоящей главой, для осуществления контроля за их законностью.
Статья 6.7. Генеральная прокуратура осуществляет надзор за законностью проведения мероприятий в рамках специальных заданий.
Глава VII
Освобождение от уголовной ответственности и наказания

Статья 7.1. Лицо, совершившее преступление, предусмотренное статьями 8.1, 8.3, 10.3, 10.6 Особенной части настоящего кодекса, может быть освобождено от уголовной ответственности, если данное лицо до момента задержания либо в момент задержания примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред на месте.
Статья 7.2. Лицо, добровольно сдавшее предметы, указанные в статьях 11.6, 12.2 и 12.3 Особенной части настоящего кодекса, освобождается от уголовной ответственности по соответствующей статье.

ОСОБЕННАЯ ЧАСТЬ

Глава VIII
Преступления против жизни и здоровья

Статья 8.1. Умышленное причинение легкого вреда здоровью, вызвавшего кратковременное расстройство здоровья.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: от 1 до 3 лет.

Статья 8.2. Применение насилия, опасного для жизни или здоровья человека.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: от 4 до 5 лет.

Статья 8.3. Угроза расправой.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.

Глава IX
Преступления против конституционных прав и свобод человека и гражданина

Статья 9.1. Незаконный сбор или распространение сведений о частной жизни лица, составляющих его личную или семейную тайну, без его согласия; распространение этих сведений в публичном выступлении, публичном произведении или средствах массовой информации, в том числе с использованием своего служебного положения.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 9.2. Воспрепятствование свободному осуществлению гражданином своих избирательных прав, в том числе соединенные с подкупом, обманом, принуждением, применением насилия либо с угрозой его применения.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: от 2 до 4 лет.

Статья 9.3. Похищение человека, то есть его захват и перемещение в другое место против воли похищенного.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Глава X
Преступления в сфере экономики

Статья 10.1. Кража, грабёж или разбой, то есть тайное хищение чужого имущества, открытое хищение имущества либо нападение с целью хищения имущества, сопряжённое с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия, соответственно.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: от 4 до 5 лет.

Статья 10.2. Мошенничество, то есть хищение чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путем обмана или злоупотребления доверием.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 10.3. Неправомерное завладение транспортным средством без цели хищения.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.

Статья 10.4. Рэкет, крышевание бизнесов, то есть систематическое вымогательство денежных средств или иного имущества у предпринимателей под предлогом защиты от возможных проблем.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.

Статья 10.5. Продажа рецептов адреналина, не являясь работником медицинского центра.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 10.6. Уничтожение или повреждение имущества, то есть умышленное приведение чужого имущества в полную негодность либо причинение ему вреда, повлекшего существенное ухудшение его свойств и назначения.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.

Глава XI
Преступления против общественной безопасности и общественного порядка

Статья 11.1. Терроризм, то есть совершение взрыва, поджога или иных действий, устрашающих население и создающих опасность гибели человека, причинения значительного имущественного ущерба либо наступления иных тяжких последствий, в целях дестабилизации деятельности органов власти или международных организаций либо воздействия на принятие ими решений, а также угроза совершения указанных действий в целях воздействия на принятие решений органами власти.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Статья 11.2. Склонение, вербовка или иное вовлечение лица в терроризм, а равно финансирование терроризма.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Статья 11.3. Заведомо ложный вызов сотрудников полиции/ФБР.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 11.4. Незаконное проникновение на закрытую/охраняемую/частную территорию или объект.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: от 4 до 5 лет.

Статья 11.5. Ношение оружия в открытом виде без цели самозащиты, охоты и спорта.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года. Аннулировать лицензию на оружие, конфисковать само оружие.

Статья 11.6. Незаконные получение, приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или пересылка оружия/отмычек для угона автомобилей, отмычек для взлома дверей в ТСР, основных частей огнестрельного оружия, немаркированных боеприпасов, модифицированных боеприпасов.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Исключение: военнослужащим министерства обороны и ТСР разрешается хранить не более 3000 единиц немаркированных боеприпасов (материалов) в разумных целях; служащим в государственных силовых структурах разрешено хранить запрещенное к обороту оружие исключительно с целью более грамотного и эффективного исполнения своих должностных обязанностей.

Статья 11.7. Ношение списанных средств защиты, снятых с обеспечения государственных силовых структур.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: от 1 до 2 лет

Глава XII
Преступления против здоровья населения и общественной нравственности

Статья 12.1. Публичные призывы к потреблению запрещенных веществ "Укроп", их публичная реклама или демонстрация с целью сбыта.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года. Конфисковать запрещенные предметы/вещества.
П римечание:
публичной рекламой признаются действия, рассчитанные на неопределенный круг лиц.

Статья 12.2. Хранение, приобретение, перевозка, изготовление или приобретение запрещенных веществ.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года. Конфисковать запрещённые предметы и/или вещества.

Статья 12.3. Незаконные производство, сбыт или пересылка запрещенных веществ.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет. Конфисковать запрещённые предметы и/или вещества.
Пояснения: К запрещённым веществам относятся: Укроп, семена укропа. Примечание: обязательно проведение экспертизы.
Исключение: сотрудникам государственных медицинских центров, разрешается хранить запрещенные вещества в исследовательских целях в количестве менее 20 грамм

Статья 12.4. Ношение масок, масок-балаклав или иных предметов, скрывающих лицо или затрудняющих идентификацию личности лицами ((Системная маска)), не имеющими на это право.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Примечание: Гражданин может быть привлечен к ответственности по статье 12.4 в случае, если сотрудник правоохранительного органа потребовал от гражданина удалить предмет, скрывающий лицо или затрудняющий идентификацию личности, а гражданин отказался выполнить данное требование либо проигнорировал его.
Исключение: Ношение медицинских масок разрешено на всей территории Республики Возрождающегося Феникса.

Глава XIII
Преступления против основ конституционного строя и безопасности государства

Статья 13.1. Посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его государственной или иной политической деятельности либо из мести за такую деятельность.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Статья 13.2. Насильственный захват власти или насильственное удержание власти, то есть Действия, направленные на насильственный захват власти или насильственное удержание власти в нарушение Конституции Республики Возрождающегося Феникса, а равно направленные на насильственное изменение конституционного строя Республики Возрождающегося Феникса.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет. ЧС гос.

Статья 13.3. Приготовление к насильственному захвату власти или насильственному изменению конституционного строя.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
Примечание:
Под приготовлением понимается создание преступного сообщества, приобретение оружия, взрывчатых веществ или иная материальная подготовка, направленная на осуществление захвата власти или изменения конституционного строя Республики. Обсуждение, высказывание мнений, написание текстовых документов не образуют состав данного преступления.

Статья 13.4. Разглашение сведений, составляющих государственную тайну, лицом, которому она была доверена или стала известна по службе, работе, либо лицом получившим эти сведения незаконным путем, если эти сведения стали достоянием других лиц.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.

Глава XIV
Преступления против власти

Статья 14.1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав, и законных интересов граждан или организаций.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.

Статья 14.2. Злоупотребление должностными полномочиями, то есть использование должностным лицом своих полномочий вопреки интересам службы, если это деяние совершено из корыстной или иной личной заинтересованности.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 14.3. Самовольное присвоение гражданином полномочий должностного лица, либо выдача себя за должностное лицо коем гражданин не является.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 14.4. Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг или прав любого типа, за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 14.5. Дача взятки должностному лицу лично, либо через посредника, равно как попытка подкупа должностного лица.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.

Статья 14.6. Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Глава XV
Преступления против правосудия

Статья 15.1. Заведомо ложный донос о совершении преступления.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 15.2. Намеренное неисполнение вступивших в законную силу судебного акта, постановления прокурора или выданного ордера, а равно воспрепятствование их исполнению.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 15.3. Сокрытие или уничтожение улик.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 15.4. Дача заведомо ложных показаний, сведений участниками судебного процесса, прокурору, сотруднику правоохранительных органов во время проведения следственных действий.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 15.5. Вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.

Статья 15.6. Действия, направленные на срыв судебного заседания, выразившиеся в грубом неповиновении распоряжению судьи, оскорблении участников процесса, если эти действия фактически парализовали нормальный ход судебного разбирательства.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год

Статья 15.7. Уклонение от расследования, задержания и суда, намеренные действия, которые направлены правонарушителем на уклонение от реального уголовного срока или другой уголовной ответственности.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.

Глава XVI
Преступления против порядка управления

Статья 16.1. Применение насилия в отношении представителя власти, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 16.2. Применение насилия, опасного для жизни или здоровья, в отношении лиц, указанных в статье 16.1. уголовного кодекса.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 5 лет.

Статья 16.3. Публичное оскорбление, унижении чести и достоинства представителя власти при исполнении им своих должностных обязанностей или в связи с их исполнением.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 1 год.
Пояснение: "Оскорбление сотрудников при исполнении их служебных обязанностей представляет собой любые словесные или физические действия, которые принижают их достоинство или вызывают негативные эмоции. Это может быть выражение неуважения, оскорбительные высказывания, жесты или физическое насилие, направленные против сотрудников в ходе выполнения ими своих обязанностей."
Примечание: Полицейские - это представители власти, и оскорблять их значит не только унижать их лично, но и подрывать авторитет правоохранительных органов в целом. Соблюдение закона и уважение к полицейским - это не только обязанность, но и знак гражданской ответственности и уважения к закону."

Статья 16.4. Подделка, изготовление или оборот поддельных документов, государственных наград, штампов, печатей или бланков.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года.

Статья 16.5. Самоуправство, или же самовольное, вопреки установленному законом или иным нормативным правовым актом порядку совершение каких-либо действий.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 4 года.
Примечание:
не является самоуправством:
1. Действия, совершённые в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости.
2. Действия, совершенные для пресечения преступления "по горячим следам", когда невозможен немедленный вызов правоохранительных органов, при условии соразмерности действий;
3. Задержание лица, совершившего преступление, для передачи его правоохранительным органам, если не превышены меры, необходимые для задержания. ((/tie))

Статья 16.6. Неповиновение лицом законному требованию, приказу, распоряжению правомочного лица.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 3 года

Статья 16.7. Отказ или уклонение от уплаты штрафа выписанного правомочным лицом.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 2 года.

Статья 16.8. Нападение или помеха движению колонне военных поставок/техники/Конвоя/Сопровождения с целью воспрепятствования.
Гражданин наказывается лишением свободы на срок: 6 лет.
** Пояснение: Данное преступление включает в себя любые намеренные действия, целью которых является препятствование нормальному передвижению военных поставок, техники, конвоев или сопровождений. Под такими действиями понимается умышленное подрезание колонны, таран, открытие огня по транспортным средствам, установление препятствий на дороге, а также вклинивание во внутрь движущейся колонны. Эти действия наносят серьезный ущерб военным операциям и представляют угрозу для жизни и безопасности военнослужащих.

Глава XVII
Заключительные положения

Статья 17.1. Настоящий Уголовный кодекс подлежит дополнению по одобрению Ассамблеи Республики Возрождающегося Феникса.
Статья 17.2. Уголовный кодекс вступает в силу с момента его официального опубликования после подписания Президента.
