ЕДИНЫЙ УСТАВ
Данный Устав является единым для всех Полицейских Департаментов.
Данный Устав обязан соблюдать каждый сотрудник МЮ.

Глава 1. Общее положение:
1.1. Устав является общепринятым и обязателен для исполнения всеми сотрудниками.
1.2. Незнание устава не освобождает от ответственности.
1.3. Несоблюдение любого пункта из устава карается дисциплинарным взысканием.

Глава 2. Часы работы:
2.1. Рабочий день:
Будние дни (понедельник - пятница): с 09:00 до 20:00.
Выходные дни (суббота и воскресенье): с 09:00 до 20:00.
2.2. Во время рабочего дня запрещено находиться на гражданке.
2.3. Рабочий день сокращается только по усмотрению шефа или президента.
2.4. Обед (будни и выходные) - с 13:00 до 14:00.

Глава 3. Основные обязанности:
3.1. Каждый сотрудник полиции обязан знать и соблюдать Уголовный и Административный кодекс.
3.2. Главной обязанностью сотрудников МЮ является защита граждан, обеспечение общественной безопасности и порядка, поимка и наказание преступников.
3.3. Пресекать и выявлять нарушения законов РВФ и ПДД.
3.4. Докладывать о правонарушениях в рацию.
3.5. Содействовать сотрудникам FBI.
3.6. Во время задержания, задержанный должен быть уведомлен о своих правах.

Глава 4. Сотрудникам МЮ запрещено:
4.1. Без причины открывать огонь.
4.2. Хранить и употреблять "укроп "тические вещества.
4.3. Пользоваться дубинкой и наручниками без ведомой на то причины.
4.4. Нецензурно выражаться и оскорблять кого-либо.
4.5. Употреблять алкоголь в рабочее время.
4.6. Сотрудничать с преступниками.
4.7. Принимать от нарушителей взятки.
4.8. Нарушать правила субординации.
4.9. Без ведомой на то причины проверять у граждан документы, а так же проводить досмотр.
4.10. Нарушать любые законодательные акты, установленные сенатом (Правила сервера).
4.11. Пререкаться со старшими по должности, а так же оспаривать их приказы.
4.12. Нарушать юрисдикцию РВФ.
4.13. Находиться на автобазаре/авторынке/автосалоне/центральном рынке с целью купли-продажи в рабочее время.
4.14. Находиться на автобазаре/авторынке/автосалоне/центральном рынке с целью купли-продажи в форме не в рабочее время.
4.15. Находиться в казино/баре/букмекерской компании в рабочее и не рабочее время в форме с целью проведения азартных игр/ставок.
4.16. Носить форму SWAT вне чрезвычайной ситуации или операций по поимке ООП.
4.17. Покидать место проведения собеседование гос.организаций, покидать можно в случае ЧС.
4.18. Носить маску без явной на то причины.
Разрешено:
ЧС, поимка ООП и тому подобные мероприятия.
4.19. Обыск гражданских лиц/гос сотрудников без наличия соответствующего ордера от директора ФБР.
4.20. Пропускать посторонних лиц в КПЗ (только адвокатов при проверки документов).
4.21. Запрещено оказывать поддержку на собеседовании другим гос. организациям в одиночку.
4.22. Как либо срывать, игнорировать проведение спец. операции.

Глава 5. Сотрудникам МЮ разрешено:
5.1. Проверять у граждан и должностных лиц их документы, удостоверяющие личность.
5.2. Задерживать и доставлять правонарушителей в полицейский участок.
5.3. Осуществлять розыск граждан.
5.4. Подавать в розыск граждан и должностных лиц, причастных к совершению правонарушения.
5.5. Оцеплять местность для проведения спец-операций, места митингов и бунтов.

Глава 6. Сотрудник МЮ обязан:
6.1. Сотрудник МЮ обязан уважительно относиться ко всем жителям РВФ. Независимо от их социального статуса. Обращаться ко всем на вы.
6.2. Сотрудник МЮ обязан пресекать любые правонарушения связанные с Административным и Уголовным кодексами РВФ.
6.3. Перед проверкой документов у гражданина, сотрудник МЮ обязан предъявить свое удостоверение.
Примечание:
Если этот пункт не выполнен, гражданин имеет право не подчиняться.
6.4. В рабочее время, вне зависимости от звания сотрудники МЮ обязаны находиться на своем рабочем месте.
6.5. Сотрудник полицейского департамента обязан соблюдать правила дорожного движения.
6.6. Каждый сотрудник при снятии розыска, обязан отписать в рацию департамента причину его снятия.

Глава 7. Правила пользования рацией:
7.1. Запрещены любые споры и выяснение личных отношений в рациях.
7.2. Запрещено использовать рации в качестве рекламы(OOC тоже).
7.3. Запрещено нарушать субординацию.
7.4. Запрещено неуважительное отношение друг к другу.
7.5. Запрещено ООС общение в /r чат.
7.6. Запрещено флудить, оффтопить и материться в рацию.
7.7. Запрещено нарушать правила MG.

Глава 8. Правила поведения в строю:
8.1. Запрещены разговоры в любые чаты ((in ic, /r, /rb, /b)).
8.2. Запрещено пользоваться мобильными телефонами.
8.3. Запрещено доставать оружие.
8.4. Запрещено открывать огонь без приказа.
8.5. Запрещено уходить в AFK более чем на 10 секунд.
8.6. Запрещено самовольно покидать строй.
8.7. Запрещены любые движения в строю (/anim). Исключение: ст.состав.

Глава 9. Применение силы и оружия:
9.1. Сотрудники ПД имеют право применять физическую силу и табельное оружие в случаях предусмотренных уголовным кодексом и законом РВФ.
9.2. Запрещено применять силу и оружие к невинным гражданам.
9.3. Сотрудник ПД имеет право надеть наручники на преступника или подозреваемого для доставки в ПД.
9.4. Сотрудник ПД имеет право применять дубинку для пресечения оказываемого сотруднику полиции сопротивления.
9.5. Сотрудник ПД обязан иметь лицензию на оружие.
9.6. Сотрудник ПД имеет право применять огнестрельное оружие только против вооруженных лиц и в целях самозащиты.
9.7. Сотрудник ПД и ФБР не имеет право доставать и держать в своих руках оружие без должной на то причины и необходимости.

Глава 10. Правила пользование служебным транспортом.
10.1. Стажёрам запрещается пользоваться служебным транспортом.
10.2. Полицейские, со звания"
Офицер "могут пользоваться патрульным автомобилем и мотоциклом.
10.3. Полицейские, со звания"
Лейтенант "могут брать"
Rancher ".
10.4. Всему старшему составу разрешается использовать любой транспорт.
10.5. Сотрудник обязан заправлять и чинить транспорт.
10.6. Сотрудник обязан парковать рабочий транспорт строго в гараже Департамента.
10.7. Сотрудник обязан парковать свой личный транспорт в указанном Шерифом месте.

Глава 11. Общие собрания.
11.1. У каждого Полицейского Департамента раз неделю проводится общее собрание.
11.2. Местом собрания является участок/офис.Другие места запрещены.
11.3. Если собрание назначило ФБР, то каждый лидер ПД обязан явиться в офис ФБР.
11.4. Собрания проводятся по согласованию лидеров/заместителей.

Глава 12. Наказания за нарушение Устава.
12.1. За нарушение Устава ПД лидер обязан дать минимум 1 выговор - далее на усмотрение лидера.
12.2. Если Устав ПД нарушает лидер, он получает наказание снятие баллов (зависит от тяжести нарушения).

Глава 13. Правила поведения во время Теракта.
13.1. В ускоренном темпе снарядить составы (Оружие / Бронежилет / Спец.форма).
13.2. Провести построение состава.
13.3. Подготовить транспорт для выезда.
13.4. Ждать указаний от старшего по теракту (Директор ФБР / Шефы ПД).
13.5. Выехать на место теракта и обезопасить территорию (Расставить объекты).
13.6. Построиться и ждать команд (Штурм / Отступление / Оцепление / Охрана).
13.7. Вызвать при необходимости Армии города (Зависит от места теракта).
13.8. Вернуться обратно в участок снять форму ЧС и вернуться к делам.
13.9. На теракты берутся строго со звания Офицер[2].

Глава 14. Правила проверок сотрудников МЮ.
14.1. Запрещено проверять Стажеров[1] на знания УК, АК и Устава.
14.2. Проверку проводят строго от звания Агент[4].
14.3. Проверку на "укроп "тические вещества проводят только Агенты DEA[4] и

Глава DEA[8]
и никто более.
14.4. После проверки, ответственное лицо обязано поставить оценку ПД.

Глава 15. Правила патрулирования сотрудниками МЮ.
15.1. При выезде в патруль каждый сотрудник обязан предупредить главного по участку(Шеф / Зам.Шефа /

Глава отдела).
15.2. Патрулировать разрешено ваш город и все прилегающие к ней территории по юрисдикции Республики Возрождающегося Феникса.
15.3. Каждый Сержант[4] имеет право взять с собой стажера в патруль.
15.4. Каждый Детектив [5] имеет право взять с собой военного патруль.
15.5. При выезде в патруль вы должны полностью снарядиться(Табельное оружие / Бронежилет).
15.6. Если преступник выезжает из вашей юрисдикции вы обязаны предупредить управление об выезде из зоны влияния вашего ПД.
15.7. При патрулировании города сотрудника МЮ запрещено использовать гос. транспорт в личных целях.

Глава 16. Правила рейдов на общественные места.
16.1. К общественным местам относятся:
Центральный рынок / Автосалон / Автобазар.
16.2. При рейде обязательно требуется оградить территорию объектами и автомобилями.
16.3. Проверка автомобиля/гражданского/лавки строго после показа удостоверения гражданам несущих ответственность.
16.4. Если обнаружены запрещенные вещества / незаконное оружие, то проводится немедленное задержание, а так же допрос в участке.
16.5. Если на территории проводится рейд, то каждый гражданский находится в списке подозреваемых, обязательно требуется проверка каждого, но не мешая самим гражданским.
16.6. Все рейды проводятся под контролем ФБР, ПД может провести рейд без участия ФБР, но обязательно предупредив их.
16.7. После каждого рейда от ПД - лидеры обязаны оставить устный отчет Директору / Зам.Директора. - нарушения устава, считающиеся как грубые. За данные нарушения устава может наступать уголовная ответственность.
